============================================================
更多精校小说尽在免费小说网下载：http://www.freexiaoshuo.com/
============================================================
精灵世纪：GO
作者：苏庸

内容简介
　　只身漓江畔，收服极品喷火龙。
　　深入水晶坑，收服幻兽蒂安希。
　　飞上大气层，收服超神裂空座。
　　欢迎来到精灵联盟，欢迎试玩《精灵世纪：GO》。
　　请选择初始精灵：“你，就是我的训练家吗？”


第一卷


第1章 精灵世纪：GO，摔跤鹰
　　凌煌一觉醒来，发现整个世界都变了。
　　地球还是地球，但稍微有些不同。
　　这个世界，没有《神奇宝贝》系列作品。在这里，宅男宅女们走出房门，奔向精灵中心，准备领取设备。
　　《精灵世纪：GO》，一款跨时代的游戏，一款在地球捉精灵的游戏，一款各国联合打造的游戏。
　　只要戴上AR手环，就能在原来的视觉基础上，看到异于常人的光景。
　　“凌煌，轮到你了。”死党秦帆推了推凌煌的肩膀，说道。
　　“哦。”
　　凌煌领取了AR手环，刚刚戴上，就看到乔伊小姐在旁边对他微笑。
　　就仿佛表世界和里世界的差别，或许乔伊小姐一直在旁边看着凌煌。只是凌煌没戴上AR手环，看不见罢了。
　　“身份绑定完毕，玩家凌煌，23岁，华国钦城人。记录完毕。距离开测还有5分钟，请耐心等待。”
　　凌煌也对乔伊小姐笑了笑，暗暗纳罕。
　　“不愧是巅峰的AR技术，这乔伊小姐跟真的一样。二次元和三次元的转换，简直完美！”凌煌暗道：“这样的高科技，居然全球免费发放？”
　　其中的内幕凌煌不清楚。
　　凌煌只知道，《精灵世纪：GO》是他改变命运的机会。
　　因为，这个世界是没有《神奇宝贝》系列的。他占据的优势太大，说不定能凭此踏上玩家的巅峰。
　　“凌煌，我们组队打怪吧？”秦帆说道。
　　“不了。”凌煌拒绝道。
　　与凌煌不同，秦帆是秦氏集团的公子，势力很大。凌煌很感激他一直当自己是死党。
　　但凌煌不想组队。
　　开了这么大的金手指，自然要闷声发大财。
　　“那你初始精灵选什么？”秦帆也不在意，问道。
　　“摔跤鹰。”凌煌说道：“我建议你选择赫拉克罗斯。”
　　“为什么？”秦帆茫然道：“《精灵世纪：GO》几百只初始精灵，为什么偏爱这两只？”
　　初始精灵阵容很庞大，下至195种族值的独角虫，上至500点种族值的摔跤鹰、赫拉克罗斯都有。当然，这些都是凌煌总结出来的。官方并没有标注，初始精灵的强弱。
　　这样的情况下，凌煌怎能如此肯定？
　　秦帆忽然觉得，此时的凌煌有些高深莫测。
　　他还不知道，凌煌在下一盘很大的棋！
　　摔跤鹰格斗+飞行系的，赫拉克罗斯是虫+格斗，虽然种族值相同，但摔跤鹰的飞行系，对赫拉克罗斯四倍克制。
　　秦帆这喜欢侵犯他人的家伙，注定被凌煌压成狗。
　　其中也没有什么功利的元素，只是死党之间单纯的竞争和不服输而已。凌煌很清楚，秦帆以后肯定会给自己很多帮助。所以凌煌也想在能力范围内帮帮他。
　　“听我的就是。”凌煌说道。
　　“好。”秦帆相信，凌煌不会害他。
　　“内测完毕，《精灵世纪：GO》正式公测！请玩家们自行选择初始精灵，开始精灵大师之旅！”
　　凌煌眼前，3D投影忽然出现，毫无违和感。
　　光幕上，密密麻麻都是神奇宝贝的投影。凌煌在众多精灵中找到摔跤鹰的身影。
　　毫不犹豫，点击确定！
　　有些稀有强力的初始精灵是唯一的，手快有手慢无。
　　摔跤鹰属于牛逼到中后期的精灵，不像很多强力精灵的初始形态，实力很弱，甚至练级都成问题。摔跤鹰用得好，碾压别人的初始精灵，不在话下。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰在眼前出现，望了凌煌一眼，高傲得拧过头去，似乎对凌煌这训练家很不满。
　　凌煌也不在意，之所以选择摔跤鹰，是因为阿勃梭鲁这种精灵还没开选就有很高人气。反而是同样强力的摔跤鹰有些无人问津。为了抢到强力的精灵，不至于选择最普通的拉达、绿毛虫，凌煌退而求其次，选择摔跤鹰。
　　这只高傲的摔跤鹰还不知道，他只是凌煌的备胎。
　　“摔跤鹰。
　　等级：1。
　　特性：柔软（该特性的神奇宝贝不会陷入麻痹状态，陷入麻痹的神奇宝贝获得该特性时麻痹状态消除。）
　　技能：先决、撞击、磨爪子。
　　资质：上品。
　　攻击资质：深黄。
　　防御资质：深黄。
　　速度资质：深绿。
　　基础战斗力：50”
　　《精灵世纪GO》中，资质分为赤橙黄绿青蓝紫七种，越靠后，潜力越强。作为初始精灵，能有深黄的攻击防御资质，算得上强力范畴。而深绿的速度资质，足以碾压其它初始精灵。
　　1级就50点的基础战斗力，更是极其强悍。
　　其它玩家看到摔跤鹰，很是羡慕，不再犹豫，纷纷选择了自己的精灵。
　　但他们很快哭丧着脸。
　　很多卖相好的精灵，在一瞬间就被抢了。这些都是限量供应的。
　　最后，他们只能选择小拉达、烈雀、独角虫等精灵。当然，初始精灵都是上品，即便是小拉达，也有培养价值，只是不高罢了。
　　秦帆也带着赫拉克罗斯走来，看了看矮小的摔跤鹰，假装感动地说道：“凌煌，你把赫拉克罗斯让给我，却选择了这小家伙。如果我是男的，就爱上你了。”
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯身高1米7，身躯庞大，压迫力强。光是这身板，就能让小拉达、地鼠、猴怪们自惭形秽。
　　“说得好像你是女的似的。”凌煌微微挑眉，拍了拍摔跤鹰的肩膀。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰挥了爪子，示意秦帆和赫拉克罗斯不要搞事情。
　　赫拉克罗斯微微退了一步，似乎有些畏惧。
　　属性克制起作用了。
　　这下，秦帆也知道他被凌煌坑了，只能暗自认栽。
　　如果在游戏开测前把信息挂上论坛，有得是公子哥要买。为了在游戏中崛起，有钱人们从来不会吝惜自己不缺少的东西。
　　凌煌毫无疑问是普通人，却放弃了那样的机会。凌煌能把这么强力的精灵的信息告诉他，也让他很感动。
　　朋友，从不是能从小事情上就看出真伪的。凌煌能把价值大于他身家许多倍的消息告诉自己，秦帆已经认定，凌煌这朋友没白交。
　　两人并肩走出精灵中心。
　　精灵中心是《精灵世纪：GO》的特殊建筑，是玩家们交流的枢纽。除此之外，还有市级、省级、国家级、世界级的道馆建筑。
　　这些，都是国家修建的。
　　地球，已经被精灵联盟统治了！
　　精灵中心里，很多玩家仍旧懵比。他们没想到，高大的赫拉克罗斯，居然惧怕小个子的摔跤鹰！
　　“那只赫拉克罗斯好像仅有一只，摔跤鹰也是！”
　　“那凌煌是内测玩家？居然精确地选择了两只唯一的强力精灵？”
　　“不可能是内测玩家。内测好像是在另一个世界！”
　　“不仅如此，据说内测的故事，正在被做成动漫。美国那边，也在赶拍真人版！”
　　……
　　其他玩家如何，凌煌懒得关注。
　　他在思考，怎么把背包里的6个精灵球填满，买个好价钱，创造人生价值。


第2章 凌虐大针蜂
　　“流恰流恰！”
　　摔跤鹰跟在凌煌背后，望着那些正在欺负小拉达、绿毛虫、独角虫的玩家，不屑叫唤着。
　　同时，看了凌煌一眼。
　　“流恰！”
　　凌煌没理会摔跤鹰，径直越过市中心，向着市外走去。越是远离市中心，精灵越是强悍。
　　而野外，已经不是精灵等级还是1、2级的新人玩家们可以对付的了。
　　直接来到郊外，时间还早，凌煌对摔跤鹰说道：“放心吧，我不会让你去对付那些弱小的精灵的。”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰目光坚定，无视了从身旁经过的绿毛虫，独角虫，却仍旧全神戒备。
　　“周围有什么厉害的精灵吗？”凌煌问道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰点了点头，向侧面跑去。摔跤鹰虽然会飞，但跑的时间也不少。
　　凌煌也跟过去，赫然看见树上挂着一只孤独的铁壳蛹。
　　铁壳蛹：LV.9。
　　“你觉得厉害的是这家伙吗？”凌煌说道。
　　摔跤鹰点点头，仿佛在说，这家伙气息很强。
　　这段时间，摔跤鹰对凌煌也初步认可了。至少指挥没问题。
　　“很好，正好试试你的潜力。”凌煌眯眯眼，说道：“摔跤鹰，用磨爪子！”
　　摔跤鹰爪子上白光一闪，完成了技能的释放。提升了攻击力和命中。
　　树上的铁壳蛹也感觉到了危险，使用了硬邦邦，提升了防御。
　　“飞起来，摔跤鹰快用撞击！”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰猛地展翅，撞上了挂在树上的铁壳蛹。
　　砰！
　　铁壳蛹掉在地上，却没有反击，而是持续使用硬邦邦，提升防御力。
　　但很显然，刚刚的撞击，并没有造成很大的伤害。铁壳蛹的种族值为205，跟摔跤鹰的500差距很大。
　　铁壳蛹如果进化成大针蜂倒是棘手，但铁壳蛹只会用硬邦邦，凌煌完全不惧！唯一棘手的是，摔跤鹰只有1级，而铁壳蛹足足LV.9。
　　等级压制很厉害。
　　“继续使用撞击！不断消耗！”凌煌指挥道。
　　摔跤鹰不断使用撞击，不断撞向铁壳蛹。无法攻击的铁壳蛹，就如同活靶子一般，被撞得左倒右歪。
　　受到的伤势也越来越重。
　　“给他最后一击！”凌煌看准了时机，给摔跤鹰打气道：“摔跤鹰，用最后的撞击！”
　　摔跤鹰目光凝实。
　　突然，铁壳蛹身上白光闪烁。微风吹过，将白光吹散，留下一只大针蜂！
　　这只大针蜂眼中全是愤怒。
　　显然，不管是谁，被这样压着打无法还手，都会愤怒的吧？
　　大针蜂：LV.10。
　　大针蜂足足有395点的种族值，身为独角虫的最终进化型，种族值方面不会逊色太多。而LV.10和LV.1更是没有可比性。
　　铁壳蛹凌煌还敢欺负欺负，但大针蜂就不一定了。
　　刚想退却，却对上摔跤鹰坚定高傲的眼神。凌煌知道，若是在这退却，接下来很长一段时间，摔跤鹰都不会听从他的指挥。
　　摔跤鹰的自尊心，比人类还要强很多！
　　况且，凌煌为什么要退却？开了这么大的金手指，还不敢拼一拼，岂不是白活一场？
　　就在这时，大针蜂双臂上已经使用了疯狂攻击！以大针蜂90的攻击种族值，很可能将摔跤鹰秒杀！
　　等级的差距，真的太大了。
　　400战力和50战力根本没可比性！但摔跤鹰不想退缩，凌煌也不会露怯。
　　“摔跤鹰使用先决，挡下这次疯狂攻击后给大针蜂最后的撞击！相信自己，等级不能代表一切！”
　　“流恰！”
　　砰砰砰！
　　凌煌运气不错，疯狂攻击会随即攻击2~5次，大针蜂只攻击了3次。
　　这时，先决破碎，摔跤鹰完美挡下了这次攻击。任何反应机会都没有，摔跤鹰执行凌煌的指令，双腿在地面上猛地用力！
　　摔跤鹰，使用最后的撞击！
　　他猛地弹起，撞向还在空中的大针蜂！
　　砰！
　　呼呼呼！
　　摔跤鹰不断喘气，在摔跤鹰脚边，大针蜂失去战斗能力，倒在地上。
　　“恭喜，您的摔跤鹰连升3级，目前等级LV.4。领悟技能：手刀。增加战力150。”
　　“摔跤鹰，你干得很好。”
　　凌煌夸赞一声，从背包中取出精灵球，扔在大针蜂身上。初期LV.10的精灵，绝对会大赚一笔！
　　精灵在国内的流通，在目前看来，是必须的。
　　叮，叮，叮……
　　红光退去，精灵球一闪，凌煌将精灵球收回，查看起了大针蜂的属性。
　　“大针蜂中品的资质，对普通玩家来说，或许值得培养。但对我来说，就差了很多。而且，大针蜂太普通了，395点的种族值，算不上强力。MEGA进化后，种族值也只有495点。闪光的或许不错，但也不是那么容易遇见的。”凌煌暗暗想道。
　　他并不急着扔上论坛，现在的玩家根本不知道10级大针蜂的概念！等他们自大被那些第二阶段进化型，最终型虐得苦不堪言，大针蜂的价格将会比现在高三倍！
　　再说，凌煌现在卖掉，给别人增加竞争力吗？
　　一个精灵球500RMB，一个初级补药500RMB，商城中暂时只有这些贩卖。凌煌并不急着用钱。
　　“流恰！”
　　“还想再战斗吗？”
　　摔跤鹰点点头。
　　凌煌对摔跤鹰的性格很中意，战斗狂摔跤鹰并不会像那些性格温和的精灵一样，需要哄骗诱拐才会去打怪。而不打怪，怎么升级？
　　“好，想要什么对手，你自己选。”凌煌豪爽道。
　　不出所料，摔跤鹰又找了一只大针蜂。这次的大针蜂足足有11级。摔跤鹰却丝毫不慌。
　　“摔跤鹰，使用磨爪子！”
　　大针蜂看着磨爪子的摔跤鹰，恶系的磨爪子给他一种恶心感，心中一乱，发动了疯狂攻击！
　　“跳起来躲开！趁着下落的冲击力，瞄准大针蜂的要害用手刀！”
　　手刀在威力上与撞击等同，但对要害的命中更高。
　　虽然说格斗系打虫+毒被四倍抵抗，不过问题不大，凌煌主要就是想让摔跤鹰熟悉鹰生第一个格斗系技能。况且上品打下品或者中品，那还不是手到擒来？
　　砰！
　　躲开疯狂攻击的摔跤鹰猛地给了大针蜂一记手刀，很幸运，正中要害！
　　大针蜂也不甘示弱，持续使用疯狂攻击。这只大针蜂没到12级，没学会增强命中要害率的聚气，战斗起来，比较单一。
　　“摔跤鹰跳起来躲开，飞起来，借助飞行的冲力再用一次手刀。”
　　凌煌的战术非常猥琐，几乎不让大针蜂碰到。借助摔跤鹰出色的速度躲开攻击，转而反攻。
　　纵然手刀的伤害不高，但凌煌在有意培育摔跤鹰的敏捷性。
　　而没有训练家指挥的大针蜂，这方面就显得很迟钝。
　　砰！
　　手刀正中，再次命中要害！
　　11级的大针蜂也倒下了，被凌煌收服。这一只却只是下品的资质。但LV.11和之前的中品大针蜂差距并不大。
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了一级，目前等级为LV.5。战力+50！”
　　“摔跤鹰，差不多就行了吧？”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰摇摇头，继续寻找新的对手。这种升级变强的快感，几乎将他淹没。
　　下一个对手仍旧是大针蜂。
　　在这个地段，摔跤鹰认可的对手也只有大针蜂了。在收服第三只大针蜂后，凌煌很没意外地被一群大针蜂追着跑。时不时一个疯狂攻击，虽说不会死，但痛感却是实打实的！


第3章 与秦帆的打赌
　　“不作死就不会死。”凌煌暗道。背后还隐隐残留着刺痛感。
　　虚拟的精灵是无法杀人的。但痛感却很持久。正所谓大针蜂四倍克制训练家，攻击效果拔群，不外如是。
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了一级，目前等级为LV.6。战力+50！”
　　听着这声音，凌煌忽然觉得，被打针蜂蜇也值得了。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰喘着粗气，似乎很是疲累。身上也伤痕累累，失去了战斗力。
　　“摔跤鹰，你先回来吧。”凌煌将摔跤鹰收回精灵球，往市中心奔跑而去。中途更是上了出租车。
　　他时间很紧张，在初期更是一点时间都不能浪费。
　　很快，凌煌就到了市中心的精灵中心。这由各国合资建造的建筑物，十分精美，有精灵联盟的味道。
　　凌煌挤开拥挤的人群，进入其中。
　　“乔伊小姐，请帮我治疗一下摔跤鹰！”
　　“好的，请等待三分钟。”现实版的乔伊小姐更是美丽，有种温柔的感觉。就是凌煌，也一瞬间被净化了。
　　“乔伊小姐一天都在这帮训练师治疗精灵，会不会很累？”凌煌丝毫不敢把乔伊小姐当普通NPC看待，趁着这段时间跟她培养感情。
　　“不会，只要能帮助到大家，就是我们乔伊家族的幸福了。”
　　一旁吉利蛋也点了点头。
　　凌煌倒是对吉利蛋有点兴趣。她的进化型幸福蛋，种族值足足有540点，并且极度不均衡地分布在体力和特防。可以说是极品肉盾和奶妈，对队伍的作用非常大。但真正想发挥战力，还得依仗技能学习器。
　　如果凌煌有一只吉利蛋，乃至幸福蛋，摔跤鹰就可以直接在郊区治疗，而不需要辗转回市内了。
　　“好了，你的摔跤鹰治疗好了。下一个。”乔伊小姐带着职业化笑容说道。
　　职业化的回复，凌煌表示，好感度不是那么好提升的。
　　“好的，谢谢乔伊小姐。”
　　忽然，一道焦急的声音传来。
　　“乔伊小姐，请治疗我的赫拉克罗斯和卡蒂狗！”
　　“这可是你今天第二次来了。”
　　听到这声音，凌煌就知道是秦帆了。他没有出声，而是静静走到外面。
　　很快，秦帆也走了出来。
　　“你精灵没事吧？”凌煌问道。
　　“没事。”秦帆说道，“你的精灵也受伤了吗？”
　　“被一群大针蜂追。你呢？”
　　“你居然已经能对付大针蜂了。那至少是LV.10的存在。”秦帆感叹道：“我在自家牧场被一只卡蒂狗追。我特么觉得，那只卡蒂狗就是以我养的那只为原型的！等级很高，至少有15级，在初期简直无解。我的赫拉克罗斯虽然5级了，瞬间就被秒了。”
　　“富二代还有牧场，等于直接包下一个隐秘的练级场。还有卡蒂狗这种珍稀精灵。像你这种人，就该被烧死。”凌煌淡淡道。
　　想到第一次练级打铁甲蛹，还被进化大针蜂了，差点被反打一波团灭。再对比一下秦帆，凌煌顿时咬牙切齿。
　　“怪我咯。”秦帆说道：“放心，我不会独吞的。反正这么大的练级场，我也吃不下。正好邀请你去我家坐坐。”
　　“好。”
　　“那现在出发吧。”秦帆招呼着凌煌上了他的哈雷摩托。秦帆喜欢赛车，却不是赛跑车，而是更危险的摩托车，车技没得说。
　　在见识赫拉克罗斯在初期的优势后，秦帆顿时对凌煌心生感激。这个消息想卖，想买的玩家多得是。却无偿给了他，可见友情深厚。
　　很快，就到了秦帆家的牧场。牧场中间那栋别墅，显得特别显眼。
　　感觉到凌煌的视线，秦帆讪讪一笑说道：“放心，你也可以的，只要继续玩这个游戏。”
　　“嗯。”凌煌点点头，打量起农场，说道：“没看见卡蒂狗和风速狗。”
　　“风速狗是卡蒂狗的进化型吗？卡蒂狗很稀少的，只有几十只，和牧场的牧羊犬差不多。除了卡蒂狗，这里还有大奶罐、肯泰罗。”
　　“没有咩利羊吗？”凌煌插嘴道。
　　“肯泰罗不是现阶段的玩家能对付的。低等级的肯泰罗非常少……咩利羊是什么鬼？”
　　“不认识算了。最终进化型为电系的电龙，比赫拉克罗斯强力一点。如果遇到的话，记得跟我说下。”凌煌摇头，他对肯泰罗和大奶罐兴趣不大。反而是卡蒂狗的进化型风速狗，555点的种族值，十分强力。
　　“你懂的真不少。”秦帆更加坚定了把凌煌留下的念头，“要不要和我来一场对决？全员对决。别跟我说你只有一只精灵。”
　　“有什么好处吗？”凌煌面色平静，也不在意对决的方式。纵然秦帆比他多一只卡蒂狗。
　　“一只卡蒂狗。”
　　“你不给我也会收服的。”
　　“好吧，厚脸皮的家伙。外面那辆哈雷摩托怎样？”
　　“二手的，不要。”
　　“你别得寸进尺。好吧，给你一辆新的。如果你输了，就和我组队。怎么样？”
　　“不怎么样。”凌煌在心里已经要笑出声了，但表面上还是一副无所谓的样子，“你应该知道，一辆破摩托车，是捆绑不住我的。”
　　“你这不要脸的家伙！”秦帆气得不行，“好吧，以你展露的这部分知识，一辆哈雷摩托，纵然价值不菲，也绑不住你。这样吧，之前我一个狗腿子遇见一只赫拉克罗斯，却直接被秒杀了。估计资质不低。如果你赢了，我就把地址告诉你。”
　　“同时加上哈雷摩托。”
　　凌煌微笑的刹那，秦帆已经知道，他被凌煌坑了，但还是硬着头皮。他坚信，凌煌的价值高于赫拉克罗斯百倍。
　　“一言为定。”
　　“出来吧卡蒂狗！”
　　凌煌的淡定让秦帆很是蛋疼，他决定要在实战中将凌煌打爆，让他乖乖当自家辅助。
　　他也相信自己有这个实力。
　　开玩笑，拥有一个专属练级场，还不能把凌煌打爆，他秦帆的面子往哪搁？
　　卡蒂狗：LV.3。
　　“出来吧，摔跤鹰。”凌煌带着自信的笑容，将精灵球甩出。
　　坑已经挖了，秦帆已经跳了，还保持那份淡然做甚？
　　“流恰！”
　　摔跤鹰：LV.6。
　　看着这等级，秦帆面色当即变了。
　　“没想到你摔跤鹰居然6级了，比我的赫拉克罗斯还高一级！”
　　“摔跤鹰，速战速决，使用手刀！”
　　“卡蒂狗，躲开，使用吼叫！”
　　摔跤鹰猛地逼近，一记手刀就朝着卡蒂狗头上轰去。而卡蒂狗刚想躲开，但速度完全跟不上！
　　只能被正中，却也躲过了要害。即便如此，也濒临失去战斗能力。
　　卡蒂狗猛地吼了一声。
　　“吼噢！”
　　“摔跤鹰，使用撞击！”
　　吼叫使用后，会强制让对方更换精灵。对野生精灵能强制结束战斗。但可惜的是，凌煌只有一只精灵可出战。当然，还有3只大针蜂，不过大针蜂没有体力，无法出战。
　　只剩下秦帆和卡蒂狗在那大眼瞪小眼，一脸懵逼。
　　为什么吼叫会无效啊！
　　秦帆的目的很简单，就是让强力的摔跤鹰换下去，让弱一点的精灵上场。但奈何，摔跤鹰动也不动！
　　砰！
　　卡蒂狗直接被摔跤鹰撞晕，被秦帆收回去。
　　“赫拉克罗斯，下一个就是你了！”


第4章 简直是抢钱
　　赫拉克罗斯：LV.5。
　　LV.5的等级并不低，也只比摔跤鹰低一级。这让凌煌感叹，有专属练级场，真是犯规啊！
　　同样是500种族值的精灵，但凌煌自信满满。摔跤鹰LV.6，而且与卡蒂狗对战的时候，并没有损失体力。领先的等级，属性的克制，结果似乎注定了。
　　秦帆也紧张起来。
　　“凌煌，你可别嚣张。赫拉克罗斯光是初始技能就有7个。”
　　“我知道。但摔跤鹰的技能也不少。”凌煌说道。
　　秦帆看凌煌一脸淡然，心里更不舒服。
　　“赫拉克罗斯，使用街头试刀！”
　　赫拉克罗斯温和的眼神瞬间带着斗志，冲了过来。
　　街头试刀足有70的威力，是摔跤鹰目前比不上的。配合赫拉克罗斯125点的攻击种族值，更是强力无比。可惜的是，这技能是恶系的。
　　恶系的技能，对摔跤鹰格斗+飞行的属性来说，效果实在不佳。再说，凌煌会让赫拉克罗斯击中吗？
　　甚至，连先攻权都是凌煌让给秦帆的！
　　“摔跤鹰躲开，在左侧面使用手刀，瞄准要害！”凌煌淡然地说出了指令。
　　砰！
　　摔跤鹰轻易躲开赫拉克罗斯的攻击，一记闪烁白光的手刀集中赫拉克罗斯的腹部。
　　正中要害，效果拔群！
　　“流恰！”
　　摔跤鹰并没有逗留，一击命中，立刻退走。以赫拉克罗斯的速度，根本追不上。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪！”
　　“摔跤鹰，飞起来躲开！”
　　摔跤鹰展翅高飞，密集的种子机关枪没有一击命中摔跤鹰！
　　“摔跤鹰落下去，使用手刀！”
　　“赫拉克罗斯，看准时机使用角撞！”
　　凌煌眉头一皱，角撞威力足足70，普通系技能，所有威力都会原原本本施加给摔跤鹰。
　　这可不妙。
　　“摔跤鹰，使用手刀后立马使用守住！”
　　凌煌目光一凝，这种连招，不知道摔跤鹰能不能施展。毕竟，摔跤鹰天赋再高，也只有LV.6。
　　砰！
　　砰！
　　手刀命中，角撞也同样命中！摔跤鹰并没有回应凌煌的期望，被角撞攻击，摇摇欲坠。
　　而赫拉克罗斯更惨，穿着粗气，奄奄一息。
　　“果然不行吗，太勉强了。”凌煌暗道。
　　“摔跤鹰给它最后的撞击！”
　　“赫拉克罗斯使用忍耐！”
　　忍耐能在受到致命攻击的时候，至少留下1滴血，秦帆已经孤注一掷。
　　撞击过后，赫拉克罗斯只剩下最后的HP。
　　“赫拉克罗斯，使用角撞！”
　　“摔跤鹰，使用手刀！”
　　胜败再次一举！
　　无论是凌煌还是秦帆，都瞪大了眼睛。对秦帆来说，输了也只是一辆摩托，一个他已经拥有，还不知道能否收服的赫拉克罗斯。但对凌煌来说，摔跤鹰若是倒下，不但一切好处与他无缘，还要充当秦帆的小弟！
　　这可不是他希望的。
　　砰！
　　二者撞在一起，手刀与角撞轰击，扬起一场灰尘。微风吹过。
　　场上站着的，也只有摔跤鹰。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰膝盖一弯，就要跪下，但还是强行忍住，对凌煌露出一个高傲的神情。
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了一级，目前等级为LV.7。战力+50。”
　　凌煌松了口气，险些装逼失败，幸好有惊无险。
　　“摔跤鹰，你做的很好。”
　　“赫拉克罗斯，你回来吧。”
　　两方各自将精灵收回。凌煌对秦帆笑了笑，说道：“好处可别给我忘了。”
　　“行了，不就是赢了一场吗？”
　　凌煌没说话。之所以这么艰难，还是面对技能更多的赫拉克罗斯，摔跤鹰发挥不出速度优势。同时，摔跤鹰没到8级，没领悟飞行系的翅膀攻击，属性的优势并不大。
　　但终究，还是凭借实力赢了，不是吗？
　　之后，凌煌用很短的时间和秦帆去看了摩托。摩托倒是中规中矩，没有奇形怪状。但帅气是肯定的。而赫拉克罗斯的地点秦帆也告知了凌煌，并承诺不会插足。
　　“谢了。正好，赫拉克罗斯也是我预定的精灵选择。”凌煌说道。
　　“不用，愿赌服输。”秦帆说道，“但没想到，你的摔跤鹰居然这么厉害。”
　　“你也是。能把那么多招数配合好，你应该下了不少功夫。”
　　训练家的胜负并不需过多言语，两人很快回到正题。
　　“行了，那么告诉我，卡蒂狗的栖息地在哪？”凌煌正色道。
　　一只等级高，资质好的卡蒂狗，价值是哈雷摩托的几十倍。凌煌可不会丢了西瓜捡芝麻。
　　“你要去挑战那家伙？那只卡蒂狗太强了，至少有15级。”秦帆惊讶道。
　　“一路打过去，等级就起来了。”凌煌无所谓道。
　　摔跤鹰目前已经LV.7了，LV.8学会了翅膀攻击，将会是一次蜕变。
　　而且，凌煌也感觉到他在指挥方面的不完善，需要更多的战斗来弥补。
　　“好。”
　　两人骑着摩托，一路往目的地而去。考虑到凌煌第一次驾驶，速度并不快。
　　凌煌摩托后座，摔跤鹰如运动冠军般屹立，意气昂扬。主要是吃了初级补药，体力慢慢回复了。
　　“那里有一只穿山鼠。”凌煌忽然停下车，派出摔跤鹰。
　　穿山鼠：LV.8。
　　穿山鼠与摔跤鹰并没有克制关系，但穿山鼠是穿山王的初始形态，基础战力不高，凌煌有必胜的信心。
　　“摔跤鹰，使用磨爪子。”
　　凌煌发现，恶系的磨爪子除了提升攻击命中之外，还能吸引野生精灵的仇恨。所以，遇上野生精灵，他一般会先用磨爪子。
　　毕竟，野生精灵也是会逃跑的。
　　感觉到恶心的气息，穿山鼠爪子立马变得尖锐起来，向摔跤鹰冲了过来。
　　等级的优势，是穿山鼠的信心所在。
　　“摔跤鹰，使用手刀！”
　　手刀与利爪相撞，但显然穿山鼠落于下风。同等级，摔跤鹰对没最终进化的精灵几乎是碾压的。
　　砰！
　　“摔跤鹰，接着使用撞击！”
　　在经历与赫拉克罗斯的半失利后，凌煌开始培养摔跤鹰的连招能力。
　　砰！
　　穿山鼠反应不及，被撞个正着。
　　但它也不示弱，在地上一捞，便是一把沙子泼给摔跤鹰，降低他的命中。
　　凌煌丝毫不在意，这顶多是抵消磨爪子的一部分能力。
　　“摔跤鹰，给它最后的手刀！”
　　一记威力不错的手刀过去，穿山鼠已经失去战斗能力，被精灵球收服。
　　如此一来，凌煌只剩下2个空的精灵球了。摔跤鹰，3只大针蜂、一只穿山鼠。
　　穿山鼠能进化成穿山王，勉强可以培养。但可惜，这只穿山鼠的资质平庸，仅仅是下品。
　　下品资质是最平常的。中品则百里挑一，上品则是万里挑一，极品更是百万里挑一。
　　凌煌想着，若是种族值突破五百，就算是中品，也可以培养了。
　　“恭喜你收服穿山鼠。这种精灵，纵然是下品，在论坛上也炒到了5000RMB。”秦帆说道。
　　凌煌暗暗感叹，这光是利润就4500RMB了，简直是抢钱！
　　华国的有钱人虽然不多，但也不少。当这史无前例的游戏上线，更是全都冒了出来，助长着经济的发展，霸占着高端精灵的进出。
　　《精灵世纪：GO》果然商机无限。
　　这还是穿山鼠，而大针蜂则至少上万，并且有价无市！而那只中品的大针蜂，没有五万别想入手！


第5章 BOSS卡蒂狗
　　在中途，凌煌又击败了一只大针蜂，幸好没学会毒系技能，否则就是苦战了。精灵球也只剩下最后一个。
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了一级，目前等级为LV.8，学会技能翅膀攻击，战力+50！”
　　凌煌将穿山鼠扔上论坛。
　　“下品资质穿山鼠，LV.8，要的速来，价高者得！”
　　“楼主傻逼，LV.8的穿山鼠完全可以培养，至少比初始精灵的绿毛虫厉害，还省事。”
　　“楼上傻逼，楼主要怎么样关你屁事！我出4k！”
　　“楼上小气！还没到市价，我出5k！”
　　“穿山鼠这么火爆吗？”
　　……
　　最后，这只穿山鼠以6k的价格成交。VR手环是与本人绑定的，包括身份证银行卡，各种交易也很方便。
　　于是，凌煌便入账了6000RMB。但这6000RMB很快就投入到游戏中，买了几个精灵球和初级补药。
　　捕捉卡蒂狗可不是小事，必须有充足精灵球储备。
　　“凌煌，你刚刚那只大针蜂，可以和我交易吗？”秦帆忽然说道。
　　“可以。你出什么价格？”凌煌说道。
　　秦帆本以为凌煌会拒绝，没想到这么干脆。
　　“两万吧？市场价就是两万。我本来也是给狗腿子用的。”秦帆说道。
　　“我可以肯定跟你说，现在的市场价把大针蜂贬得太低了。在我看来，大针蜂没有三万下不来。中品必须6万。”凌煌坚定道。
　　“成交！”秦帆很是爽快，“你有多少，我全要了！”
　　对秦帆来说，三万块真不算什么。能入手一只下品大针蜂，不但增强了狗腿子的实力，在圈子里也有面子。
　　“不急，之后再交易。”凌煌淡淡道，开车继续向前。
　　却悄悄地在游戏商城中买了初级补药，喂给大针蜂。至于卖掉的那只穿山鼠，特防低血量低速度低，还没什么技能，就是火花一招秒的货色。
　　很快，两人都到达了卡蒂狗的巢穴。
　　“汪汪汪！”
　　一阵狗吠传来，却不是卡蒂狗，而是现实的牧羊犬。显然，这里是牧场的犬舍。
　　“果然，虚拟和现实是映射，或者一体的吗？”凌煌暗暗沉吟道，“就类似世界的表里两面，而游戏手环则类似透视镜。”
　　“卡蒂狗并不多，在犬舍里住着。我已经让工人们把狗拴好了。”
　　“嗯。”凌煌点点头，带着摔跤鹰就走了进去。不断吃初级补药，摔跤鹰的体力也恢复得差不多了。
　　“那么，秒杀了你的那只卡蒂狗是哪只？”凌煌问道。
　　秦帆或许模糊，但凌煌很清楚，能在初期就达到LV.16的卡蒂狗，资质应该不差。
　　“不知道。”秦帆说道：“我劝你还是不要进去的好，只要进去，就会被视为侵犯领地的敌人，几十只卡蒂狗扑过来，一阵火花飘过，那可比大针蜂都可怕。”
　　“你这只是怎么收服的？”
　　“用石头扔卡蒂狗，然后他出来，自然就落单了。”秦帆失笑地摸了摸卡蒂狗的头。
　　凌煌微微皱眉，似乎也只有这个笨办法。
　　当然，还是实力。有实力的话，完全可以直接冲进去，挑选出最厉害的一只。
　　“流恰！”
　　感受到凌煌的困扰，摔跤鹰叫唤一声，展翅而起，一头扎进了犬舍之中。
　　“摔跤鹰！”
　　“流恰！”
　　凌煌刚想下令，摔跤鹰已经回返了。而犬舍之中，也走出一只卡蒂狗，看起来非常精神。
　　卡蒂狗：LV.16。
　　“LV.16的卡蒂狗！”凌煌惊呼，卡蒂狗的种族值为350，如果同为上品资质的话，战力将会有560。而摔跤鹰则是400。这很可能是一场苦战。
　　当然，若卡蒂狗为中品资质，摔跤鹰在凌煌指挥下，必然呈僵持之势。若卡蒂狗为上品资质，被压制的只能是凌煌这边。
　　不过，凌煌也有优势。LV.16的卡蒂狗虽然技能不少，但能用的技能只有咬住、火花、瞪眼三个。其他的类似帮助的BUFF技能，就算用出来，也不会奏效。至于LV.17的强力技能火焰轮，很抱歉，差一级战力就是天与地。
　　“摔跤鹰，使用磨爪子！”
　　使用磨爪子后，摔跤鹰的攻击和命中都提升了。而被恶系技能恶心到的卡蒂狗，则眼神凝重。
　　这一刻，凌煌竟然觉得，卡蒂狗如同一只领主BOSS，有着无可匹敌的力量！
　　这只卡蒂狗，绝对不简单！
　　卡蒂狗使用了瞪眼，摔跤鹰防御降低。开头，两方都选择了增强削弱战术。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰目光同样凝重，斗志昂扬。卡蒂狗是摔跤鹰迄今为止遇见的最强的对手。
　　秦帆退了两步，一脸羡慕。在他看来，这只LV.16的卡蒂狗比他这只厉害很多，至少也是上品的，甚至有一丝可能是极品精灵。
　　“摔跤鹰，飞起来用撞击！”
　　卡蒂狗嘴一张，细小却强悍的火苗凝聚成火枪，喷发而出！
　　“摔跤鹰躲开，继续用撞击，然后用手刀！”
　　撞击与手刀二连！
　　这一记连招，将卡蒂狗打懵了。但卡蒂狗仍旧不甘示弱，近身喷了摔跤鹰一记火花！
　　“呼！”
　　摔跤鹰喘着粗气，面对卡蒂狗，摔跤鹰显得非常勉强。毕竟，等级的压制太强了。
　　“摔跤鹰，展开速度！不断加速！”
　　凌煌也感觉到棘手。这只卡蒂狗智力不低，要击败的确很难。
　　刚刚的试探，凌煌已经探测出了，这只卡蒂狗绝对是珍贵的上品卡蒂狗，能卖出近百万的珍贵稀有精灵。不然摔跤鹰不会受到这么大的伤害。
　　可以说，只要再中一击火花，摔跤鹰就会陨落！
　　凌煌必须要让摔跤鹰打出最大的伤害！
　　“呼！”
　　卡蒂狗又使用火花，但在低空盘旋的摔跤鹰却轻松躲过，同时速度越发快速！
　　“摔跤鹰接近他，使用翅膀攻击！”凌煌看准了时机，说道。
　　“流恰！”
　　这个新的技能，让摔跤鹰信心满满。翅膀散发白光，划过卡蒂狗的身躯。
　　砰！
　　卡蒂狗摇摇欲坠。
　　“摔跤鹰，再用一次翅膀攻击！”凌煌大声道。
　　卡蒂狗刚刚站稳，又被摔跤鹰撞飞。但这次，他也没示弱，而是一道火花将摔跤鹰烧的失去战斗能力。
　　将倒在地上的摔跤鹰收起，凌煌说道：“摔跤鹰你做得很好。”
　　“就这样结束了？”秦帆有些不敢相信，如此虎头蛇尾，不是凌煌的风格。
　　但这些都在凌煌的预测之中。
　　从得知卡蒂狗是上品精灵之后，凌煌就清晰，摔跤鹰不是对手。战力的差距，等级的差距，很难跨越。但摔跤鹰也实现了自我价值，耗掉了卡蒂狗五分之二的血量。
　　摔跤鹰输了，并不代表凌煌就放弃了。
　　在秦帆眼巴巴中，凌煌又掏出了一只精灵球。
　　“出来吧，大针蜂！”


第6章 想对我的精灵出手
　　凌煌的大针蜂都是堂堂正正一对一打败的，好感度没问题，可以指挥。
　　卡蒂狗不屑地看着凌煌。
　　一对一打不过，就车轮战吗？
　　“大针蜂，使用聚气！”
　　卡蒂狗却直接扑过来，使用火花。而此刻大针蜂已经聚气完毕。但还是被卡蒂狗的火花正中。
　　两倍克制，效果拔群！
　　大针蜂已经摇摇欲坠了。凌煌只希望，大针蜂能打中一次要害攻击。
　　“大针蜂，使用疯狂攻击！”
　　砰，砰，砰……
　　连续三次攻击，但在第三次的时候，大针蜂已经被卡蒂狗一道火花烧落了。
　　“大针蜂回来吧。”凌煌叹了口气，这只卡蒂狗实在太强了。
　　秦帆看着这一幕，简直肉痛。
　　“这可是我的大针蜂啊！”
　　凌煌却懒得理他，又扔出了一只大针蜂。这只大针蜂也没怎么建功，只是用了一次疯狂攻击，就被早有防备的卡蒂狗解决了。
　　而第三只下品大针蜂也一样，被轻易解决。而这时，被车轮战消耗，卡蒂狗的血量只剩下四分之一。
　　凌煌微微皱眉。
　　“大针蜂，就决定是你了！”凌煌将最后一只中品大针蜂扔了出来。
　　大针蜂：LV.10。
　　这是凌煌第一个击败的精灵，他眼睁睁看着他从铁甲蛹进化到大针蜂。虽然对摔跤鹰有一定克制关系，却没有克制的招式，最后被艰难解决。
　　这只不值得培养的大针蜂，成了能否捕捉上品精灵卡蒂狗的关键！
　　“面对足足LV.16的上品卡蒂狗，LV.10的大针蜂只是中品，速度、攻击、防御，所有属性都处于劣势。并且被火系克制，招式也只有疯狂攻击这一招。唯一的优势是，大针蜂满血，而卡蒂狗只剩四分之一血量。但即便如此，和大针蜂相差也不大。”
　　凌煌沉吟着，对大针蜂依然发动指令。
　　“大针蜂冲过去。”
　　大针蜂一阵迷茫，凌煌没有说招式的名称，仅仅是冲过去？
　　大针蜂犹豫过后，还是义无反顾地冲了过去。而卡蒂狗也喷出了火花。
　　火花并不是什么强力的技能，但配合高等级，高熟练度，卡蒂狗的火花能有喷射火焰的一半威力。
　　大针蜂可承受不住几次。
　　“躲开！”凌煌指挥道，“近身，用疯狂攻击！”
　　砰砰砰砰砰！
　　这次凌煌运气很不错，大针蜂直接攻击了5次，疯狂攻击达到最大威力75，几乎是火花的两倍！
　　卡蒂狗剩下的血瞬间被打掉一半！
　　“大针蜂，退开，不要让卡蒂狗攻击到！”
　　事到如今，凌煌只能选择猥琐战术，尽量让大针蜂多出几招。
　　卡蒂狗的火花又没中，不禁怒火灼心。
　　“欺上去，继续疯狂攻击！”凌煌一挥手，发动了指令。
　　一番攻击过后，卡蒂狗只剩下血皮，连站都站不稳。但眼中的怒火却丝毫不减。
　　“躲开！”
　　“使用疯狂攻击！”
　　依旧是同样的战术，但中品的大针蜂用出来，无论是反应能力还是战斗意识，都远超之前的下品大针蜂。让凌煌有种大展拳脚的感觉。
　　之前被虐得太憋屈了。
　　凌煌将精灵球甩出，把失去战斗力的卡蒂狗收服，查看起了卡蒂狗的数据。
　　“卡蒂狗。
　　等级：16。
　　特性：延烧（受到火属性攻击招式时无效，同时自身火属性招式伤害上升为原来的1.5倍。）
　　技能：咬住、吼叫、火花、瞪眼、气味监测、帮助。
　　资质：上品。
　　攻击资质：中黄。
　　防御资质：深橙。
　　速度资质：浅黄。
　　基础战斗力：560”
　　毫无疑问，凌煌对这个数据非常满意。等卡蒂狗进化成风速狗，资质比摔跤鹰只高不低！而现在，配合LV.16的等级，简直能碾压摔跤鹰。
　　“你收服卡蒂狗了？”秦帆惊讶地说道。
　　“要不要再来一次战斗？”凌煌笑眯眯地说道，“在精灵中心的正式场地。”
　　听着前一句，秦帆还想趁人之危答应下来。但听了后一句，瞬间就噎住了。
　　他就两个精灵，合起来也打不过全盛的卡蒂狗啊！那可是LV.16的存在，在初期玩家中，几乎横着走！
　　“你坑谁呢。”秦帆翻着白眼，“跟你打，不过是找虐。”
　　凌煌掏出4个精灵球，说道：“这是你要的大针蜂，三个下品，一个中品。总共是15万RMB。”
　　“大针蜂，还是4个。”秦帆面露苦涩，旋即破口大骂：“你特么就是在坑我，卖的贵也就算了，大针蜂失去战力了才交给我！”
　　“那你还买不买？”凌煌淡定说道。
　　“买！”
　　秦帆一咬牙，被凌煌吃死了。
　　交易完毕，凌煌看着账户上的15万，对未来无限憧憬。要知道，这才是《精灵世纪：GO》开测第一天！
　　假以时日，无法想象！
　　跟秦帆一同前往精灵中心，两人的精灵都需要恢复。
　　“乔伊小姐，拜托你了。”
　　两人将精灵球递给了乔伊小姐，便在一边坐了下来。精灵球很快回到两人手中。秦帆叫来了几个狗腿子，将精灵球交给他们，便打发他们走了。而那只中品的大针蜂，则声称要自己培养。
　　回到郊外，秦帆说道：“把你的卡蒂狗放出来看看？”
　　秦帆对凌煌的卡蒂狗极为好奇。他的卡蒂狗仅仅中品，LV.3，在战斗中起不了作用。但凌煌的卡蒂狗则不同，凌煌在面对他险些团灭！
　　“嗯。”凌煌点点头，“出来吧卡蒂狗。”
　　凌煌退后两步，而卡蒂狗出现的地方赫然是秦帆的旁边。正处于愤怒的卡蒂狗刚看见秦帆，便一击火花喷出。
　　他可是记得，这个人就在那卑鄙无耻车轮战，还躲躲藏藏的家伙旁边！
　　想到那家伙，卡蒂狗更加愤怒。这和那摔跤鹰说的可不同，这根本不是公平的战斗！早知如此，卡蒂狗怎么会从犬舍跑出来？
　　呼！
　　“烫，好烫！你居然敢喷我！”
　　精灵的招式对人类没有杀伤力，但保留着痛感。这被火一烧，秦帆也愤怒了，将赫拉克罗斯放出。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯温和的眼睛中闪过一抹畏惧，火系的卡蒂狗对他两倍克制。
　　“卡蒂狗，使用吼叫。”
　　现在的卡蒂狗可不是凌煌能指挥得动的，但凌煌算准了卡蒂狗处于愤怒之中，不会仔细辨认。
　　况且，卡蒂狗可是人类的挚友，并不会生气很久。
　　“吼！”
　　卡蒂狗大叫一声，在吼叫的作用下，赫拉克罗斯化作流光回到精灵球。这意味着，训练家秦帆要更换精灵了。
　　“凌煌你搞什么！”
　　“想要对我的精灵出手，可要先请示过我。”


第7章 连升三级，榛果球
　　秦帆被凌煌镇住了，哑然失笑。
　　什么鬼，不就是想试试新精灵的实力么，还拐着弯来说。
　　“出来吧，卡蒂狗。”
　　“嗷呜！”
　　秦帆也放出了卡蒂狗。他之前观战，也知道火系的卡蒂狗克制虫+毒系的大针蜂。
　　“两只延烧特性的卡蒂狗吗？”凌煌暗暗沉吟，战术已经在心中酝酿。
　　“卡蒂狗使用咬住！”
　　秦帆心中一喜，他压根没想到，凌煌居然会放弃远程技能“火花”，而选择近身。
　　秦帆放卡蒂狗出来，也只是为了消耗罢了，其实并不希望能建功。
　　“卡蒂狗，使用火花！”
　　“扛下来！”凌煌露出胜利的笑容，事实上，战斗从这一刻开始，就已经结束了。
　　卡蒂狗直接冲了过去，对火花视而不见。而被火焰洗礼后，凌煌的卡蒂狗毛色更加光亮，气势也更强了。
　　“这怎么可能！”秦帆惊呼道：“延烧特性，无视火焰，还提升一半伤害……这还怎么打！”
　　预料到这一点的秦帆，才知晓他犯了怎样的错误！
　　而这时，体型稍大一点的卡蒂狗咬住了稍小一点的，瞬间将秦帆的卡蒂狗咬的失去战斗力。
　　“回来吧，卡蒂狗。”
　　秦帆望着凌煌，“我认输。”
　　“嗯。”凌煌点点头，摸了摸自家卡蒂狗的头。经过刚才一战，卡蒂狗已经对他初步认可。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗这种精灵，最突出的就是忠诚。凌煌身为卡蒂狗的训练家，卡蒂狗很难违抗命令。这种精灵，甚至成为君莎小姐的特有精灵，可见其特殊与强力。
　　可以说，卡蒂狗的好感度是最容易培养的，也是最难掉的。
　　秦帆心情复杂，两次输给凌煌，他那一丝高傲顿时碎裂。对凌煌也极为震惊，特性那一栏他虽然在意，但对战的时候是万万没想到的。而凌煌对细节的掌握，对情报的熟知，让他羞愧，这样的人怎么会甘心当他的小弟？
　　他纯粹是异想天开罢了。
　　告别秦帆后，凌煌开着摩托，就一路向西，向着赫拉克罗斯的所在地而去。
　　虽然眼馋牧场里的那一窝卡蒂狗，但那是秦帆的隐形财富，凌煌还不至于争抢。
　　西山。
　　钦城的山不少，但西山算比较有名，距离市中心也很远。这里的野生精灵大多是LV.10以上，不是现阶段的玩家能涉足的。秦帆手下的人就是在这遇上了赫拉克罗斯。
　　凌煌将摔跤鹰放出来。
　　到了这里，摩托车就不是很管用了。凌煌把车子停下，随着摔跤鹰一同步行。
　　“摔跤鹰，帮我找找最近有没有精灵的聚集地。”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰叫了一声，旋即飞了起来。
　　没多久，摔跤鹰就飞回来，带着凌煌向右边行去。终于，摔跤鹰在一棵树前停下。
　　“流恰！”
　　凌煌看了眼树上的榛果球，扭头就走。
　　开玩笑，榛果球这种神奇宝贝，虽然种族值低，但只要有人招惹，落地就爆炸，伤敌伤己，简直凶残！要知道，自爆可是200威力的超级大招！
　　“等等！”
　　凌煌忽然停下脚步，“以摔跤鹰的速度，有准备完全可以躲过榛果球的自爆。自爆这么猥琐的招数，偶尔用来对付敌人也不错。况且，榛果球的进化型佛列托斯，465的种族值，虫+钢系，弱点非常少，各种华丽大招，自爆、大爆炸，简直能扭转战局，如果有上品的榛果球，培养一下倒是不错。扔上论坛，也能卖出高价。”
　　凌煌查看了眼榛果球的属性。
　　榛果球：LV.12。
　　“摔跤鹰你也就LV.8，还真敢找对手。”凌煌摇摇头，“摔跤鹰，准备好了吗？”
　　“流恰！”
　　树上足足有十多只榛果球，幸好周围也就这棵大树上有榛果球，否则凌煌还真不敢撄其锋芒。
　　“摔跤鹰，最其中一只榛果球使用翅膀攻击！注意不要碰到其他榛果球。”
　　凌煌的命令显得小心翼翼，在TV动画中，小智一行人被榛果球整得极其凄惨。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰张开双翅，酝酿足了用闪烁着白光的翅膀对着一只榛果球就攻击了过去！
　　唰！
　　一只榛果球掉了下来。一般来说，榛果球落地的瞬间将会发动自爆绝招，足足200威力的绝招将会让摔跤鹰失去战斗能力。
　　但榛果球并没有。
　　榛果球眼睛里分明打着圈圈，失去了战斗力。飞行系的技能对虫系的榛果球效果拔群，加上种族值的领先，这一个秒杀毫无意外。
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了一级，目前等级为LV.9。战力+50！”
　　将榛果球收服，凌煌微微失望。
　　这只榛果球仅仅是下品资质，对普通玩家来说或许足够，但凌煌打算走精英路线，下品资质，乃至中品都完全不够看。
　　默默将榛果球收起。
　　“如果是中品，应该不会被秒杀。”凌煌暗道。这次试探，让他的计划更加圆满。
　　凌煌默默退后了很远，估算着全部榛果球自爆的伤害范围，最终停步。
　　“摔跤鹰，对大树使用翅膀攻击，然后飞上天空！”
　　“流恰！”
　　翅膀上闪烁白光，摔跤鹰向那棵大树撞去。一人环抱的大树在摔跤鹰的攻击下，还是瞬间断裂。
　　“幸好榛果球不是寄生在真实的树木上。否则，以目前的技术，还真的无法攻击到现实。”
　　砰！
　　虚拟的大树缓缓倒下，摔跤鹰连忙飞上天空。而这时，榛果球们才堪堪落地。顿时，仿佛争鸣般纷纷闪烁白光。
　　自爆绝招！
　　一般精灵绝对不会使用的绝招，却是榛果球们的首选！
　　轰隆隆！
　　一声声巨大的爆炸声叠加在一起，这么多榛果球共同施展自爆，简直是毁灭性的！
　　而在天空中盘旋的摔跤鹰也露出一抹心悸之色，这种威力，实在太可怕了。就算是摔跤鹰，在这样的爆炸中也坚持不了半秒。
　　“恭喜，您的摔跤鹰连升3级，目前等级为LV.12，领悟技能歇息，战力+150！”
　　“歇息：落下地面回复一半生命力，有飞行系的精灵本次战斗将丧失飞行系。”
　　凌煌：“……”
　　凌煌万万没想到，《精灵世纪：GO》连这种未直接接触的战斗都计算在内！
　　这3级，简直是白捡的！普通玩家升三级，哪个不是疯了魔，没日没夜？而凌煌的摔跤鹰，却仅仅是用了一个技能，就坐收经验！
　　这种速度，简直是开火箭！
　　“流恰！”
　　摔跤鹰降落下来，展现着他的强力。
　　“摔跤鹰，你做的好。”凌煌毫不吝啬地夸赞道，一个个的精灵球扔下去，将这些自我毁灭，陷入濒死状态的榛果球都收服。
　　加上之前一只，足足12个榛果球。
　　这样的收获，简直难以想象。LV.12以上的榛果球，每一只的价值都要超过大针蜂！
　　凌煌越加庆幸自己选择了摔跤鹰。118点的速度种族值，让摔跤鹰能够快速逃离，面对各种状况也能轻松应对。
　　凌煌坚信，速度种族值是初期最重要的属性。


第8章 赫拉克罗斯的愤怒
　　西山森林中。
　　一株虚拟的树木被一只摔跤鹰猛地用翅膀攻击斩断，掉落在地。而那只摔跤鹰则仿佛看见洪水猛兽般，迅速飞上天空。
　　树木倒地的声音，仅仅是零碎。
　　而后，一丝丝白光从树叶中透出。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣传来，经久不息，让人忍不住猜测，又是哪个倒霉蛋去招惹那群不要命的榛果球？
　　在玩家们看来，榛果球不但等级高，现在的玩家即便组队，也难以招惹。而且不要命地自爆，更是让人无力招惹。
　　听声音，似乎惹了一群榛果球？
　　勇气可嘉！
　　而玩家们不知道的是，一位飒爽的青年走近那倒下的虚拟大树，如同收割般，将这些榛果球收进精灵球。
　　濒死状态的榛果球抵抗力近乎于无。
　　“13只榛果球，加上之前的12只，足足有25只，全部都存在背包里。运气不错，这25只榛果球中居然有2只百里挑一的中品精灵。”凌煌沉吟着，在摔跤鹰的带领下，逼近另一个榛果球聚集地。
　　在凌煌看来，榛果球简直是刷经验的首选！
　　“恭喜，您的摔跤鹰连升两级，目前等级为LV.14。战力+100！”
　　将那两只中品榛果球带在身上，其余23只下品榛果球全部扔上论坛拍卖。基本是价高者得。平均下来，每一只下品榛果球都卖出了4万RMB的高价。
　　“光是这些下品榛果球，就让我入账92万，接近百万的RMB。没想到百万富翁竟这么容易成就……”凌煌心中复杂，“《精灵世纪：GO》的机遇实在太多了。”
　　榛果球本身并不算太珍贵，但初期少有人出售这么高等级的精灵。
　　一般能捕捉到高等级精灵的，都是组队，或者职业玩家、富二代，他们可不会随意出售，而是等自己用不到了，再将这些给小弟们，最后才扔上论坛。
　　归根结底，在论坛交换精灵的，都是些独行者玩家。收购精灵的，则是高玩，富二代等等。
　　凌煌在这些独行者玩家中，算是佼佼者。
　　几笔生意下来，也在论坛混出了名气。还有很多期待榛果球的玩家，等着凌煌的再次甩卖。
　　“榛果球的价格还在上升。毕竟对初期的玩家而言，榛果球简直是底牌一般的存在。谁敢针对，直接放出榛果球来一个自爆，就算是目前的高玩也得跪！”凌煌沉吟着，“至于我手中的中品榛果球，更是大杀器。”
　　想到这里，凌煌底气更足。
　　“流恰！”
　　“找到榛果球了吗？”凌煌问道。
　　“流恰流恰！”摔跤鹰摇摇头，振开双翅向远处飞去。
　　凌煌也快步追了上去。
　　终于，摔跤鹰停了下来，落在一棵大树上。凌煌则听到一些声音。
　　“大针蜂，使用疯狂攻击！”
　　“巴大蝶，使用念力！”
　　“拉达，使用电光一闪！”
　　“小火龙，使用火花！”
　　……
　　一开始的这些拉达，巴大蝶这些速成普通精灵，凌煌还不在意。但后面的小火龙，就让凌煌不可思议了。
　　在《精灵世纪：GO》中，御三家小火龙可不是初始精灵，是不能让新手训练家选择的！因为小火龙的最终进化型喷火龙，足足有534点种族值！
　　并且，小火龙非常稀有，一般生活在活火山和崎岖的山脉。而这些环境，都是钦城所匮乏的！
　　在初期，怎会有人拥有小火龙？
　　这下，就是凌煌，也很羡慕那拥有小火龙的训练家。虽然他自认卡蒂狗不会差，但羡慕就是羡慕，作不得假。
　　凌煌渐渐逼近，眼神一凝！
　　他眼前正是一场小精灵战斗，但显得格外不公平。一边是小火龙、拉达、大针蜂、巴大蝶，而另一边赫然是一只赫拉克罗斯！
　　四名玩家围殴一只赫拉克罗斯！
　　赫拉克罗斯：LV.16。
　　玩家这边的精灵基本都是LV.10左右，围攻赫拉克罗斯，还被赫拉克罗斯压制！本性温和的赫拉克罗斯面对这样的围攻，也忍不住愤怒，不断使用技能和小火龙、拉达周旋，但始终无法命中。
　　看着这一幕，凌煌基本确定了，这只赫拉克罗斯的资质很高！而且，十有八九就是秦帆说的那只赫拉克罗斯。
　　也就是说，现在有人在争抢他凌煌的精灵？
　　“流恰流恰！”
　　摔跤鹰显然看不过眼，眼中战意燃烧。
　　凌煌没有轻举妄动，而是静观其变。
　　“放心，赫拉克罗斯可以的。”凌煌安慰道。
　　“流恰！”
　　随着战斗的白热化，赫拉克罗斯把对面的四只精灵都消耗了一半血量。而他那本应该温和的眸子中满是愤怒。
　　回转攻！
　　对面四个玩家即便人数优势，也还玩猥琐战术，让赫拉克罗斯很是憋屈，直接使用必中技能。
　　瞬间，一记斩切，巴大蝶陨落。
　　飞行系的回转攻，对巴大蝶效果拔群！
　　而下一招，赫拉克罗斯仍旧使用回转攻，将大针蜂弄残。赫拉克罗斯高达125的攻击种族值绝非儿戏！
　　顿时，场上只剩下拉达和小火龙。
　　而状态最好的就是小火龙。小火龙只使用一招火花，把赫拉克罗斯克制得死死的，很难近身。
　　而接下来，赫拉克罗斯就没再使用回转攻了，虽然仍旧压制，但很是艰难。
　　而这时，巴大蝶和大针蜂都被收了起来。
　　凌煌能看出，这两只都是上品的精灵，看来是那两位玩家的初始精灵。
　　两位玩家对视一眼，分别又放出一只精灵。
　　比比鸟：LV.10。
　　比比鸟：LV.10。
　　很显然，这四人是一同升级的，这等级非常同步。
　　比比鸟，关东地区的家门鸟。虽然《精灵世纪：GO》没了家门鸟这一说，但这类飞行精灵，对赫拉克罗斯的克制十分明显。
　　“比比鸟，使用烈暴风！”两人齐齐说道。
　　顿时一阵飓风吹拂，血量消耗过半的赫拉克罗斯顿时处在劣势！
　　赫拉克罗斯的速度顿时被限制住了。而一旁拉达也用电光一闪掠阵，还用摇尾巴降低赫拉克罗斯的防御。在加上小火龙的强势输出，情势越加不容乐观。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯更加愤怒，但血量仍旧被不断消耗。终于，也是干翻那只拉达，换上一只比比鸟罢了。
　　虽然是下品的比比鸟，但丝毫不比拉达威胁小！
　　三只比比鸟，一只小火龙围攻一只赫拉克罗斯，而且还更换了精灵？
　　《精灵世纪：GO》并没有严格的BOSS划分，真正的BOSS都是准神乃至神兽了。对付一只野生精灵用如此手段，凌煌极为不齿。
　　看着这围攻场面，凌煌也一阵心酸。但凌煌知晓，此刻暴怒的赫拉克罗斯，容不得任何人插手。
　　忍耐！
　　忍耐的不仅是凌煌，还有赫拉克罗斯。
　　忍耐：受到致命攻击后必定留下1hp，越使用成功率越低。
　　第一次忍耐，赫拉克罗斯扛过了一波攻势。但血量见底，只剩下最后1hp。
　　第二次，他仍旧只能使用忍耐。
　　对精灵来说，被训练家收服并不是什么耻辱的事情，反而会因此变得更强。
　　但赫拉克罗斯绝对不想被这些人收服！
　　精灵和训练家单挑，什么战术都能使用。但如果多人围殴，这就不被精灵所接受。
　　简单说就是，车轮战可以，人海战不行。但说车轮战又不准确，精灵对战的源头，还是训练家。精灵的多少，也是训练家的实力。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰已经忍不住了，直接展翅而出。
　　“哎。”凌煌叹了口气。
　　此时，这只大独角仙模样的精灵无力地倒在了地上，伤痕累累。


第9章 猛火、延烧
　　摔跤鹰带着怒火，一脚将扔向赫拉克罗斯的精灵球踢开。
　　“流恰！”
　　眼看就要收服赫拉克罗斯，却被摔跤鹰横插一脚，为首男子孙耀威眉头一皱。
　　摔跤鹰：LV.14。
　　“14级，这只摔跤鹰等级好高！”孙耀威失声惊呼。
　　而其他人也微微变了脸色，他们的精灵基本是LV.10。而摔跤鹰却是LV.14。这其中的压制不言而喻。
　　审视凌煌的目光也变了。
　　毫无疑问，这是个彻头彻尾的高级玩家。
　　“比比鸟，使用烈暴风！”孙耀威冷声道。
　　“摔跤鹰躲开，用翅膀攻击！”凌煌从草丛中走出，下令道。
　　“流恰！”
　　“比！”
　　摔跤鹰后发先至，展开翼翅瞬间就将比比鸟击落。
　　“这怎么可能？”孙耀威惊呼道，比比鸟的力量他很清楚，他这只比比鸟，可是货真价实的中品！
　　居然瞬间被秒杀了？就算之前消耗了一些血量，但也不是那其貌不扬的摔跤鹰能做到的！
　　“小火龙的训练家居然不是老大。”凌煌有些惊异。
　　比比鸟惨遭秒杀，孙耀威面色铁青。
　　他扔出一只大葱鸭。
　　大葱鸭：LV.4。
　　凌煌不屑一笑，说道：“摔跤鹰，对大葱鸭使用翅膀攻击！”
　　咻！
　　如同离弦之箭，摔跤鹰将怒火彻底发泄在弱小的大葱鸭身上。
　　大葱鸭陨落。
　　孙耀威的面色更加难看了。
　　“你们看着干什么？给我打！”孙耀威喊道。
　　其他三人点了点头，分别让小火龙和两只比比鸟发动攻击。
　　“小火龙，对摔跤鹰使用火花！”
　　“比比鸟，对摔跤鹰使用烈暴风！”
　　“比比鸟，埋伏在旁边，如果摔跤鹰躲开，就冲过去使用撞击！”
　　三人的配合很是默契。
　　“摔跤鹰，飞起来落下去，借着冲力对埋伏的比比鸟使用翅膀攻击！”
　　咻！
　　摔跤鹰仗着速度，不仅躲开了集火攻击，还让一只比比鸟失去了战斗力！
　　“好快！”孙耀威震惊道。
　　“比比鸟，使用烈暴风！”
　　“小火龙，配合烈暴风使用火花！”
　　“摔跤鹰，使用先决，对最后一只比比鸟使用翅膀攻击！”
　　暴风夹杂着丝丝火焰吹过，却伤不了摔跤鹰分毫。先决的屏障散去，风也停止，入眼之处已没有飞腾的比比鸟。
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了一级，目前等级为LV.15。战斗力+50！”
　　凌煌的笑容越加扩大了。
　　他身后倒下的赫拉克罗斯微微睁开眼睛，却看到一个挡在他面前的身影。
　　“赫拉。”
　　“放心，我会解决他们的。然后在精灵中心堂堂正正地收服你。”凌煌说道。
　　“赫拉。”
　　赫拉克罗斯叫唤一声后，很是深意地看了一眼摔跤鹰，旋即闭上眼睛。
　　被打败的两人收起比比鸟，陷入了两难之境。他们已经没有能起作用的主战精灵了。
　　最后，凌煌看向小火龙和他的训练家李桑。
　　“摔跤鹰，使用磨爪子。”
　　孙耀威喊道：“李桑，给我打爆那家伙！”
　　李桑点点头，有些惧怕孙耀威。
　　“小火龙，使用嚎叫！”
　　“火哈！”
　　嚎叫降低了摔跤鹰的攻击，但凌煌毫不在意。
　　“摔跤鹰，使用翅膀攻击！”
　　咻！
　　摔跤鹰的速度配合翅膀攻击，简直越来越快，小火龙甚至没反应过来，就已被命中。
　　“小火龙，使用火花！”
　　“火哈！”
　　而来不及逃离的摔跤鹰也被小火龙的火花命中。
　　“这只小火龙好强的攻击力。”凌煌目光凝重，之前小火龙只是火力输出，并且是输出在不了解的赫拉克罗斯身上，倒不觉得多强。
　　但在摔跤鹰身上体现，LV.10就有这样的攻击力，这只小火龙的资质难以预估！
　　仅仅一记火花，摔跤鹰的血量就下降了三分之一！
　　而小火龙的伤势则低很多。
　　“摔跤鹰，回来吧。”凌煌神色淡然，又扔出一只精灵球，“出来吧，卡蒂狗。”
　　小火龙一看到卡蒂狗，战意越加浓郁，尾巴上的火焰更加炽盛。
　　“嗷呜！”
　　战斗状态的卡蒂狗显得英姿勃发。
　　孙耀威三人有些看不懂了，派出同是火系的卡蒂狗有什么深意？
　　火系打火系，只有一半伤害！
　　有哪个火系精灵能比得上李桑的小火龙？
　　卡蒂狗：LV.16。
　　看到这等级，四个人都傻眼了。一般玩家想拥有一只十多级的精灵，牺牲其他精灵的等级，单练一只也未必能达到。而凌煌却有两只？
　　如果是LV.16的卡蒂狗，未必不能和小火龙抗衡。
　　“卡蒂狗使用咬住！”
　　“小火龙使用利爪！”
　　利爪与尖牙相击，显然是卡蒂狗略胜一筹。
　　“卡蒂狗继续使用咬住！”
　　“小火龙继续使用利爪！”
　　同样的情形，卡蒂狗的强大无可撼动。
　　看着李桑慌张的神色，凌煌更加笃定，李桑仅仅是走大运罢了。无论是心理素质、指挥能力，还是对战斗的计算能力都上不得台面。仅仅是小火龙用自身的强大来硬撑。
　　“卡蒂狗继续使用咬住。”
　　很显然，凌煌就是和李桑消耗！咬住威力60，利爪威力40，就算攻击差不多，也是凌煌占据上风。更何况，卡蒂狗速度还更快。
　　李桑越加慌张了。
　　“小火龙，使用火花！”
　　“等的就是你这招！”凌煌微笑道：“卡蒂狗，直接撞上去，继续使用咬住！”
　　沐浴着火焰，卡蒂狗毫无阻挡地降临于小火龙身旁，不断撕咬着。
　　血量哗哗的下降。
　　“怎么可能，火花怎么可能无效！”李桑满脸不可思议之色，“就算伤害减半，也不可能无效啊！”
　　“卡蒂狗，继续使用咬住！”
　　这一招咬住下去，小火龙的血量也只剩下最后的三分之一。
　　猛火特性：血量低于三分之一时，火属性技能威力增长为1.5倍。
　　“猛火状态！”
　　李桑眼中绽放出神采。
　　“小火龙，继续使用火花！”
　　“卡蒂狗，使用吼叫！”
　　“嗷呜！”
　　小火龙火焰还没喷出，就化作一道流光，回到精灵球里。李桑很不甘地扔出一只走路草。
　　走路草：LV.11。
　　显然，这是李桑的初始精灵。
　　“没想到，居然让他挑选到走路草。”凌煌暗道：“走路草最终进化型霸王花和美丽花都有490的种族值。但走路草种族值不过320点。并且……”
　　凌煌怜悯地看了一眼李桑。
　　“等走路草进化成臭臭花，将会是敌我双方的噩梦。”


第10章 战略兵器榛果球
　　“卡蒂狗，使用火花！”
　　走路草的速度很慢，凌煌压根不想跟走路草近战。况且，火系打草系，不喷火怎么行？
　　“走路草，使用溶解液！”
　　溶解液喷出，但明显粗壮了一圈的火花瞬间将溶解液燃烧殆尽，还剩下一半灼烧在走路草身上。
　　“卡蒂狗，冲过去继续使用火花！”
　　卡蒂狗毅然前冲，口中还喷洒着火花。而火花显然更快，持续喷洒在走路草身上。
　　延烧状态下，火花的伤害是原来的1.5倍。加上克制关系，一道火花堪比三道！
　　也就是说，现在的火花对走路草的伤害不亚于横冲直撞、舍身冲撞等大招。
　　仅仅两道火花，LV.11的走路草就失去了战斗能力。
　　“恭喜，您的卡蒂狗升了一级，目前等级为LV.17。领悟技能火焰轮。战力+35！”
　　李桑神色复杂。
　　“出来吧，小火龙。”
　　小火龙再次出场，尾巴上的火焰熊熊燃烧，正是猛火状态，火系招式威力为1.5倍。
　　然而并没有什么用。
　　李桑咬紧牙关，说道：“我就不信了，小火龙继续使用火花。”
　　凌煌看着李桑，如同看着智障。
　　“卡蒂狗，无视火花，直接冲过去，使用咬住！”
　　随着卡蒂狗大嘴一张，咬住了小火龙的脖子，一股邪恶气息弥散，李桑彻底呆滞。
　　“这怎么可能？”
　　火系技能怎么可能无效！
　　“你肯定是作弊了！”李桑惊呼道。
　　“呵，有时间质疑这个，还不如多下几道指令。”凌煌说道：“卡蒂狗，给小火龙最后的火焰轮！”
　　“小火龙，使用利爪！”此时的李桑已经彻底慌了。
　　仿佛披着火焰战衣，卡蒂狗横冲直撞，撞在小火龙身上。在火焰轮的威力下，那单薄的利爪如同笑话被瞬间粉碎。
　　砰！
　　“嗷呜！”
　　宣布胜利般，卡蒂狗发出胜利的叫声。旋即走到凌煌脚边，轻轻喘气。显然，要取得胜利卡蒂狗也不轻松。
　　李桑收回卡蒂狗，神色黯然，陷入了无精灵可用的尴尬境地。小拉达波波之流倒是有，但那只是经验宝宝罢了。
　　李桑低头走到孙耀威身旁。
　　“啪！”
　　孙耀威上来就是一巴掌，破口大骂道：“废物！”
　　“对不起。”李桑只是低头道歉，眼底深处却闪过一抹阴翳。
　　凌煌看着这四人，冷冷说道：“滚！”
　　“你他妈找死！”孙耀威怒骂道：“兄弟们，把游戏设备卸下来，往死里揍！”
　　其他两人毫不犹豫，就想卸下设备。李桑也一咬牙，跟随大流。
　　这里可是地球，只要把装备卸下来，就看不见感受不到精灵的存在。
　　忽略精灵因素，四打一还打不过？
　　“我劝你们不要冲动。”凌煌扔出两个精灵球，“出来，榛果球。”
　　望着榛果球，手还没碰到设备的孙耀威面色大变。
　　“停下，快停下！”
　　其他三人身躯僵硬，这可是榛果球啊，一个自爆能把人炸得精神失常！
　　在这一带练级的人，没谁不惧怕榛果球自爆的。
　　甚至走路时，都要防备树上有没有榛果球，万一毫无征兆地落下，那就是经久不息的剧痛！
　　一只已经让人闻风丧胆了，更何况两只？对玩家来说，榛果球就是恐怖的战略兵器！
　　“双手插在裤兜里，走在前面！”凌煌皱眉说道，他可不想被四个人群殴。
　　就算凌煌有点血性，但双拳难敌八手，最后肯定是他被打得住院。
　　4人乖乖的把手插进裤带，毫无反抗之力。
　　榛果球：LV.13。
　　“竟然两只都是13级！他到底有多少高等级的精灵！”李桑嫉妒地说道。
　　孙耀威也咽了口口水。
　　榛果球的价值要高于比比鸟！
　　“最好老实点，不然你们将知道全身剧痛的滋味。”凌煌说道。
　　4人点头如捣蒜。
　　“左边，右边……”
　　凌煌背起赫拉克罗斯，指挥着插袋的4人不断行走。终于，走到凌煌的哈雷摩托处。
　　开锁，上车，收精灵，开车，一气呵成。
　　凌煌倒是没为难这4人，只是让摔跤鹰稳住赫拉克罗斯，自己则开车往市中心而去。
　　孙耀威则攥紧了拳头，他们这么多人，居然被凌煌一个人虐爆了！
　　同时，把本该属于他们的赫拉克罗斯给抢走！
　　那可是他们4人合力打下来的！
　　最后，甚至被凌煌威胁，动都不敢动，如同牵线木偶，毫无自主权，这简直是耻辱！
　　李桑望着那车屁股，目光闪烁。
　　暗暗攥紧了拳头，今天，对他来说同样是耻辱。而脸上火辣辣的疼，不但是李桑的巴掌，还是凌煌的不屑。
　　从始至终，凌煌就用战术在碾压他！
　　凌煌在教他们做人，彻底虐爆！甚至连真人PK的机会都不给！
　　钦城，精灵中心。
　　“乔伊小姐，帮忙救救赫拉克罗斯。还有我的其他精灵。”
　　乔伊小姐惊异地看了凌煌一眼，立马安排赫拉克罗斯进里面的救护室。
　　精灵中心的其他人面色古怪。
　　还是头一次看见有人背着精灵进来治疗的，还是这么大一只。
　　赫拉克罗斯：LV.16。
　　看到这等级，这些人顿时眼中放光。LV.16的赫拉克罗斯，在初期绝对强悍！
　　焦急的等待中，乔伊带着吉利蛋走了出来，身边还跟着赫拉克罗斯。
　　“赫拉！”
　　“这是你的精灵球，他们已经恢复健康了。”乔伊小姐说道。
　　“谢谢。”
　　“这只赫拉克罗斯不是你的精灵吧？我还是第一次见到，有玩家背着精灵来救治的。”乔伊小姐赞赏道。
　　“不是。他还是野生精灵。”凌煌摇摇头。
　　其他人闻言，顿时眼中放光。这岂不是说，他们也能收服这只高等级的野生赫拉克罗斯？
　　“但我正准备收服他。”凌煌补充道。
　　乔伊拍了拍凌煌的肩膀，说道：“精灵中心后面的战斗场地你可以随便用。”
　　凌煌仿佛听见乔伊小姐好感度上升的声音。对精灵友好，NPC就会对你友好。
　　“嗯。”凌煌点头，“赫拉克罗斯，能和我战斗吗？”
　　“赫拉！”
　　这只巨大独角仙点点头，竟有些雀跃。
　　移步正式场地，正如凌煌所料一般，很多人都跟来观战。凌煌已经决定，成为职业玩家。
　　职业玩家除了实力，最重要的便是名气与影响力。他正需要机会，将凌煌之名炒热。


第11章 收服赫拉克罗斯
　　正式场地并不小，大多数精灵都能在正式场地中畅快战斗。虽然是公共设施，却不是谁都能使用的。
　　毕竟，一个城市数十万上百万的玩家，全都在精灵中心挤着对战刷经验，这不现实。
　　像凌煌这种初期刷乔伊小姐好感度的则不在此列。
　　场地外围了很多人，一些人已经拿着手机、摄像机拍摄起来。这种视频发上论坛，总能吸引到人气。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯与凌煌分立两头，互相对视，皆看见对方眼中的默契。
　　“出来吧，摔跤鹰。”
　　凌煌直接派出摔跤鹰。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰：LV.15。
　　场外一阵惊呼。
　　“15级的摔跤鹰，这精灵没见过，但好眼熟！”
　　“这不就是论坛上疯传的摔跤鹰吗？还有那只赫拉克罗斯，都是初始精灵中的佼佼者！”
　　“天啊，初期用这样的精灵，简直制霸！”
　　刚开始，玩家们还怀疑凌煌只是运气，并且鄙夷他的优柔寡断。若是寻常玩家，看见失去战斗力的赫拉克罗斯，早就狂扔精灵球了。
　　把精灵背到精灵中心救治，再战斗收服？这绝对智商有问题！
　　LV.16的赫拉克罗斯，是一般玩家能抗衡的？
　　但摔跤鹰的出场，将他们的鄙夷击得粉碎。这人无疑是个高玩，还与论坛上那帮朋友挑选顶级初始精灵的玩家重合！
　　看见摔跤鹰，赫拉克罗斯眼中闪过一丝犹疑，但最终化为坚定。
　　“赫拉！”
　　“摔跤鹰，使用撞击！”
　　两只同样使用撞击的精灵，但摔跤鹰后发先至，掌握更大的主动权。
　　砰！
　　即便如此，两只精灵还是不相上下，但摔跤鹰损失的血量显然更大。
　　125和92的物攻种族值，差距有点大。
　　“接下来，才是正戏！”凌煌微笑道：“摔跤鹰，使用翅膀攻击！”
　　翅膀攻击是摔跤鹰目前最好用的技能。同时，飞行系的技能对虫+格斗的赫拉克罗斯四倍克制！
　　这堪称致命！
　　望见那闪烁白光的翅膀，赫拉克罗斯有点慌了。之前LV.10的比比鸟，他完全能硬撑。但摔跤鹰的翅膀攻击？只要命中，血量就要见底！
　　呼！
　　突突突突！
　　赫拉克罗斯反应不慢，立马使用远程攻击的种子机关枪。
　　种子机关枪最低威力50，最高威力125，用好了甚至能一击必杀。但摔跤鹰的飞行系限制了种子机关枪的威力。
　　再强的技能，也得命中才行！
　　“摔跤鹰，闪避开！”凌煌语速飞快。
　　砰！
　　闪着银光的翅膀划过赫拉克罗斯的胸膛，给他造成了极大的伤害。
　　四倍克制，简直犯规！
　　赫拉克罗斯支撑着身躯，但眼中还是闪过一抹坚毅，反手就给了摔跤鹰一记角撞！
　　可以说，两方都讨不到好。
　　但赫拉克罗斯近乎残血，等于强弩之末。
　　这一波精彩的对决，也让观众们的气氛达到顶峰。
　　“这两方的战斗都非常精彩啊！”
　　“厉害了，赫拉克罗斯，面对对方那么强的攻击力，都能反打！”
　　“攻击力什么鬼，那分明是克制。我之前绿毛虫也被比比鸟克制，直接秒杀。但这克制也太强了！”
　　一些观众不禁揪心，为赫拉克罗斯担忧。
　　“摔跤鹰，再用一次翅膀攻击！”凌煌说道。
　　他不可能放弃近在咫尺的胜利。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯叫唤一声，旋即展开翅膀。快速震动的翅膀带给他不俗的速度。
　　回转攻！
　　两方都是飞行系技能。
　　摔跤鹰的格斗系被飞行系克制，配合赫拉克罗斯的高攻击力，用得好了，击中要害，可能是同归于尽，甚至是赫拉克罗斯的胜利！
　　砰！
　　最先命中的是摔跤鹰的翅膀！
　　“流恰流恰！”
　　摔跤鹰刚刚叫唤两声，就被赫拉克罗斯颤抖着的斩切给锤落在地。
　　赫拉克罗斯失去战斗能力！
　　而摔跤鹰缓缓站起，还剩下四分之一的血量，但站立已经不太稳了。
　　“回来吧，摔跤鹰。”凌煌收回摔跤鹰后，走到赫拉克罗斯面前。
　　“赫拉。”
　　赫拉克罗斯输得心服口服，用大角轻轻碰触精灵球，被凌煌收服。
　　“赢了。”凌煌松了口气，赫拉克罗斯这种精灵，除了被飞行系克惨了之外，其余都非常强力。在初期与之战斗，还是越级，可谓非常危险。
　　和跟秦帆的赫拉克罗斯战斗，是完全不同的体验。
　　“唉。”
　　场地外，一些人叹了口气。他们还想着凌煌被赫拉克罗斯击败，自己上去收服。但现实告诉他们，就算凌煌失败，他们也不是赫拉克罗斯的对手！
　　而这叹气声，也让观众们回过神来，顿时喝彩与掌声齐鸣。
　　观众们只有惊叹。
　　这场战斗不长，但精灵不懈战斗的身姿，都让他们热血沸腾。
　　现在玩家主力的平均等级为LV.8，这个等级的精灵，无非是撞击、手刀这类技能。
　　哪里有翅膀攻击、回转攻的华丽、迅疾？
　　他们甚至怀疑，自己和凌煌玩得不是同款游戏！
　　“赫拉克罗斯。
　　等级：16。
　　特性：毅力（当灼伤、麻痹、中毒、睡眠时，攻击提升50%，并无视灼伤物理攻击减半效果。）
　　技能：猛推、种子机关枪、街头试刀、撞击、瞪眼、角撞、忍耐、佯攻、回转攻、循序渐进。
　　资质：上品。
　　攻击：深绿。
　　防御：浅绿。
　　速度：中黄。
　　基础战斗力：800”
　　LV.16的等级，500的种族值，平均浅绿的上品资质，800的战斗力，现在的赫拉克罗斯，足足10个技能，搭配之下，赫拉克罗斯简直是现阶段的霸主！毅力特性，也将赫拉克罗斯的可培养性提升了一个层次。
　　凌煌看着这数据，也一阵激动。
　　这可是万里挑一的上品精灵！虽说赫拉克罗斯是稀有精灵，下品资质几乎没有，等于百里挑一，但那也不是能轻易遇到的！
　　挑选初始精灵的时候，凌煌就在摔跤鹰与赫拉克罗斯中犹豫很久。这两只精灵，几乎代表初始精灵的两个极端。
　　极限速度与极限攻击！
　　在初期占据的优势，是无可比拟的。但凌煌最后还是选择摔跤鹰，将赫拉克罗斯介绍给秦帆，也是肥水不流外人田。没想到，最后还是拥有了一只无限可能的赫拉克罗斯。
　　这让凌煌如何不激动？
　　全场轰动中，一位穿着不俗的西装少年站在场地另一端，微微扬起头说道：“凌煌，我要向你挑战！”
　　“你的名字呢？”凌煌有些不喜欢这少年的气质。
　　“封尘。”
　　“嗯。”凌煌点点头，“你的挑战，我接受了。”
　　现在气氛正火热，不接受挑战，难道还认怂？
　　凌煌有信心，让挑战的人，全都成为他的经验宝宝。


第12章 智商的碾压
　　全场更加火热，每想到这封尘居然趁着凌煌精灵残血的惯偷冒出来挑战。但他们反而更加期待，这场战斗的输赢。
　　“出来吧，地鼠。”封尘放出了自己的精灵。
　　地鼠：LV.15。
　　“如果是地鼠的话，那就是你了，摔跤鹰。”凌煌让刚刚收回的摔跤鹰出战。
　　“摔跤鹰已经残血，你还要让他出战吗？”封尘微微皱眉，说道。
　　“没事，你的地鼠没威胁。”凌煌淡淡道。
　　这回，封尘也被凌煌激怒了。
　　“我会堂堂正正地打败你的！”封尘宣言道。
　　“你的地鼠和飞行系战斗过吗？”凌煌面色怪异道。居然扬言用地面系的地鼠击败有飞行系的摔跤鹰……
　　对地鼠来说，摔跤鹰就是难以触及的高次元存在。
　　“没有。”封尘奇怪道：“有什么问题吗？”
　　“教你点知识罢了。”凌煌淡淡道。
　　“摔跤鹰，使用手刀。”
　　“地鼠，使用惊吓！”
　　地鼠迅速潜入地底，下一刻出现在摔跤鹰面前，刚刚想做出鬼脸，已经被一记手刀打在脸上。
　　砰！
　　地鼠的其他种族值都很平庸，甚至能说是单薄。但速度种族值足足有95点，占了大头。
　　血量种族值仅仅10点。
　　10点的HP种族值，被这一记手刀击中，直接损失六成血量。
　　“脆皮居然敢近身。”凌煌点评道：“如果是我，就会使用放风筝战术，发挥地鼠的速度和地形优势。”
　　心中默默加了句，然而并没什么用。
　　“地鼠快退开！”
　　虽然摔跤鹰损失了点血，但地鼠的损失更大。
　　“摔跤鹰使用翅膀攻击。”
　　“地鼠快使用掷泥，然后躲开翅膀攻击！”
　　“躲开！”凌煌淡淡道。
　　面对从地面上掷来的烂泥，摔跤鹰仅仅是上升一点就避开了。
　　地面系打飞行系不构成伤害，并不是说被命中还BUG般的不损血量。而是飞行系想要躲开，实在是太简单了。
　　仿佛与生俱来的本能。
　　地鼠的速度种族值实在太高，直接潜进地面，让翅膀攻击落空。
　　“地鼠使用震级！”
　　忽然，地面震动起来，带着莫御之力。
　　而摔跤鹰则本能一般地预料到震级，条件反射地飞了起来。
　　一丝血液也没损失！
　　“现在你明白了吗？”凌煌说道。
　　封尘面色灰暗，他终于意识到，地面对飞行系无效的事实。
　　“摔跤鹰使用歇息。”
　　落在地上的摔跤鹰在神秘力量的帮助下直接补充了一半血量，无可撼动！
　　“怎么可能！”封尘眼睛瞪大，打着打着，居然补充一半血量？这简直犯规！
　　“地鼠，使用利爪！”
　　这下，封尘也学乖了，命令地鼠用一般系的招式。但殊不知，他已经掉入凌煌挖的深坑。
　　此刻的封尘，必定坚定地认为，地面系对摔跤鹰不起作用。
　　但殊不知，使用了歇息的摔跤鹰，已经没有飞行系了，仅仅是格斗系精灵。
　　也就是说，现在地面系招式完全能造成伤害！
　　而入坑的封尘，完全没意识到这一点。
　　“摔跤鹰，使用手刀！”
　　血量、攻击、速度的碾压，凌煌还有什么好怕的？
　　正面强上！
　　砰！
　　几乎是同时命中，但倒下的却是地鼠。地鼠这种精灵不算稀有，进化的三地鼠也称不上强力，实打实的脆皮。
　　“回来吧，地鼠。”
　　封尘叹了口气，默默退场，连招呼都不打。但通红的脸色证明他内心并不平静。
　　凌煌不发一言。并不是说封尘就弱了，只能说他凌煌太强。知识层面的碾压，让凌煌始终占据主动。
　　如果开始谨慎点的话，未必不能以满血状态解决四分之一血的摔跤鹰。只是，在招式频繁无效后，封尘丧失了冷静。甚至内心的狂妄，让封尘一开始就轻敌了。
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了一级，目前等级LV.17。领悟技能回转攻。战力+50！”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰叫了一声，又展开翅膀飞了起来。战斗结束，歇息的副作用自然消失。那灵活度，让人猜不出歇息绝招的副作用。
　　“啪啪啪！”
　　顿时，掌声雷动。
　　这场战斗说不上激烈，但明眼人都看得出来，这完全是知识量的压制，智商的碾压！在凌煌的重重布局下，封尘毫无反抗之力！
　　长知识了，没想到地面系的招数竟然对飞行系无效！
　　今天是第一天，就算有人发现这一点，也不敢冒然上传，生怕被其他玩家狂喷。但凌煌却将这未被证实的免疫关系利用得淋漓尽致！
　　“还有谁要挑战的吗？”凌煌朗声道。
　　经验宝宝，自然是越多越好。
　　“我！”
　　一位粗犷的中年人走到对面，说道：“我叫蓝海。这是我的精灵，霹雳电球。”
　　一只红白大球出现在场地上。
　　“噼啪！”
　　霹雳电球：LV.14。
　　“霹雳电球，电系，330种族值。其中速度种族值100点，进化型顽皮雷弹，种族值480，速度种族值140，勉强值得培养。这蓝海显然是想克制飞行系吗？”凌煌想着，“《精灵世纪：GO》还真是火爆，连四十岁的中年人都在玩。这蓝海显然也是职业玩家。”
　　“就是你了，摔跤鹰。”凌煌对还站立在场上的摔跤鹰说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰显然也非常振奋。
　　但对霹雳电球身上闪烁的电光很是忌惮。
　　“摔跤鹰，使用歇息。”
　　蓝海上扬的眉毛立马皱起，又是那招近乎BUG的歇息招数！
　　蓝海就这么眼睁睁地看着摔跤鹰过半的血量迅速回满！
　　“霹雳电球，使用电光！”
　　瞬间，霹雳电球就裹挟着闪烁雷电，撞上了摔跤鹰！
　　“摔跤鹰，反打手刀！”
　　这一波对决，双双损失血量。
　　“这只摔跤鹰防御怎么可能这么强？明明电系克制飞行系，为什么占不到优势！”蓝海惊呼道，百思不得其解。
　　凌煌没有回答。
　　使用歇息后的摔跤鹰连飞行系都没有了，你还想克制？
　　“霹雳电球，继续使用电光！”蓝海就不信这个邪了！他的霹雳电球可是飞行系杀手，怎么可能就造成这点伤害？
　　这不科学！
　　“摔跤鹰躲开，接着继续使用手刀！”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰被电光蹭了点，但损失的血量并不多。反之，霹雳电球损失很大。
　　“怎么可能？难道摔跤鹰不是飞行系？这不可能！！”蓝海惊呼道。
　　“准确地说是飞行+格斗系。”凌煌淡淡道，“摔跤鹰，继续使用手刀！”
　　蓝海疑惑了。
　　电系克制飞行系并不同于飞行系免疫地面系，而是被证实的克制关系！
　　但为什么在摔跤鹰身上就失去了作用？
　　“霹雳电球，使用滚动！”
　　“噼啪！”
　　连续两次电系技能无法建功，霹雳电球的血量也降到一半。蓝海知道，现在不是纠结于电系技能的时候了。
　　必须使用绝招，速战速决。
　　凌煌面色一凝。
　　滚动这技能，从某种方面来说，也称得上BUG。连续滚动五次，每命中一次，就会提升一倍威力。到了最后，甚至达到逆天的480威力！使用招式防御卷，甚至能达到极限的960威力！要知道，破坏死光的威力也只是150点！
　　如果任由滚动命中，连卡比兽都扛不住！


第13章 乔伊小姐的青睐
　　连续三次被手刀命中，蓝海难掩眉宇间的紧张。
　　霹雳电球全属性都弱于摔跤鹰，现在血量更不剩多少。蓝海不确信，滚动能进行到第几回合，命中几次。
　　但只要命中三次，凌煌必输无疑。这也是蓝海获胜的希望所在。
　　“摔跤鹰躲开，看准霹雳电球，不要被他命中！”凌煌说道。
　　他也严阵以待。
　　霹雳电球速度种族值很高，这让他的滚动速度很快。若是一般精灵极难躲开。
　　但摔跤鹰速度本就领先，虽然失去了飞行系，但要躲开并不难。
　　“绕到后面去，使用手刀！”
　　滚动的霹雳电球，唯一安全的攻击区域就是后背。而以摔跤鹰的速度，想绕到后方虽然难，但并非做不到。
　　砰！
　　一记手刀，生生命中霹雳电球的左后方。
　　“霹雳电球，快点绕开！”蓝海并不能发出招式的指令，只能指挥方向。
　　滚动这技能，无论是否命中，都必须持续五个回合。
　　看着那暴降的血量，蓝海不由心乱。但想到霹雳电球的特性，又勾起笑容。
　　他还有希望。
　　“摔跤鹰，跟在霹雳电球的背后，连续使用手刀！”凌煌说道。
　　滚动威力无穷，但要驾驭可不简单。比如转弯，对滚动的霹雳电球来说无比艰难。
　　这就是巨大的破绽。
　　只要跟在后面，霹雳电球就是活靶子！
　　砰！
　　又是一击手刀！
　　霹雳电球的血量直接下降到三分之一，岌岌可危。而滚动却连摔跤鹰的羽毛都没碰到！
　　“不可能，近身攻击五次，摔跤鹰怎么可能没被麻痹！”蓝海惊呼道。
　　“看来你的霹雳电球特性是静电。”凌煌淡淡道：“但很可惜，静电对摔跤鹰毫无用处。”
　　静电特性会让近身攻击的精灵有30%的可能陷入麻痹。麻痹状态下，出招有25%可能失败，速度降低至原来的25%。若真被麻痹，极可能被翻盘！
　　可惜的是，摔跤鹰特性为柔软，免疫麻痹状态。若非如此，凌煌也不会派出摔跤鹰。
　　“你怎么知道的？”蓝海震惊道：“我应该没告诉其他人。”
　　凌煌耸耸肩，提醒道：“你的霹雳电球快失去战斗能力了。”
　　这时，蓝海才忽然发觉。
　　摔跤鹰的血量降低到一半，显然刚刚命中了一次。但霹雳电球的血量已然见底。
　　“摔跤鹰，给霹雳电球最后的撞击！”
　　砰！
　　随着霹雳电球倒下，摔跤鹰展露出标志性的胜利姿态，旋即扑腾着翅膀飞起的时候，这场战斗已经结束。
　　胜者是凌煌！
　　当蓝海将精灵球收起，面色落寞地离开，观众们齐齐闪过一个念头。
　　这又是一次智商的碾压！
　　从头到尾凌煌都游刃有余，淡定自若，仿佛将一切都计算在内。而蓝海在电系无法克制飞行系的时候，心已经乱了。被当成底牌的滚动绝招，也被凌煌破解。
　　输得毫无意外。
　　顿时，掌声雷动！
　　凌煌扫了一眼论坛，发现他的战斗视频点击量已经破十万了。这样优秀的战斗视频，给凌煌带来了很大的人气。许多人已经记住了这个名字。
　　“二连胜了，还有谁要挑战的吗？”
　　凌煌还有余力，他选择继续接受挑战。
　　……
　　“乔伊小姐，请帮我治疗摔跤鹰和赫拉克罗斯。”凌煌将两枚精灵球递过去。
　　“好的。”乔伊小姐点点头。
　　当她将精灵球交还的时候，不禁感叹道：“凌煌，你是我见过最优秀的训练家。无论是对技能的掌握，还是对精灵技能、对特性的理解，都是目前玩家的顶尖。真没想到，玩家初期能出现你这样的天才。”
　　“没有，大家表现都不错。”凌煌谦虚道。
　　之前，凌煌足足战斗了五场。每次残血都让摔跤鹰使用歇息，放弃飞行系，补充一半血量。如此破关斩将，继封尘、蓝海后，又击败了三位玩家。
　　而那知识量的碾压，也让玩家们惊呼不可思议。甚至有人吵着要签名。
　　五场过后，摔跤鹰近乎力竭。凌煌没有让底牌卡蒂狗出战，而是借口治疗精灵离场了。直到最后，能击败凌煌的玩家也没出现。
　　摔跤鹰：LV.18。
　　摔跤鹰又升了一级，目前战斗力足有900点，比卡蒂狗等级都高。若再战一场，肯定是摔跤鹰获胜。
　　“精灵中心的战斗场地以后你随时可以使用，就当是让我观看了这么精彩的精灵战斗的报酬吧。”乔伊小姐说道。
　　“谢谢。”
　　凌煌心中惊喜，居然得了许可证。
　　“不用。”乔伊小姐带着温柔的微笑说道。
　　夜幕降临。
　　凌煌走在街道上，身边跟着摔跤鹰。他让摔跤鹰提高警惕，如果遇见幽灵系的强大精灵，就直接使用翅膀攻击。
　　而他则是开始浏览论坛。
　　今天是开测第一天，论坛非常热闹。凌煌对论坛非常看重，这里是整个游戏讯息流通的最重要渠道。
　　“论精灵的属性克制与免疫关系。”
　　这个精华帖被顶的很高，很多正确的回复都被总结在一起。大部分浅显的克制关系都被总结在这帖子里。
　　今天凌煌的五连胜，让这个帖子增加了“属性免疫”的概念。
　　“各地乔伊小姐、君莎小姐一模一样，美妙动人，全新设定，想到制服的只有我吗？”
　　直接略过这帖子。
　　乔伊小姐、君莎小姐虽然长得一模一样，但性格还是有些微区别的。像钦城的乔伊小姐，则是极致的温柔与宽容。至于君莎，凌煌又不犯法，君莎小姐怎么会来找他的麻烦。
　　“浪费我一个精灵球，垃圾鲤鱼王！”
　　这个帖子内，则是各种牢骚。本来是应该沉没的帖子，却被无数共鸣的玩家顶起了。
　　鲤鱼王，绝对是《精灵世界：GO》中最普遍的水系精灵，随处可见。但论战斗力，连小拉达、绿毛虫、独角虫之流都比不上。在初期带这样的精灵，完全是挥霍生命。
　　那些共鸣的玩家，就是初期练鲤鱼王，被玩家主流甩开的那部分。
　　凌煌为他们默哀，鲤鱼王也是你们玩得转的？
　　鲤鱼王的进化型暴鲤龙十分强力，但奈何进化前的鲤鱼王堪称最弱精灵。凌煌虽然对暴鲤龙十分意动，但鲤鱼王的弱小则让他望而却步。
　　论坛上有很多买卖鲤鱼王的帖子，基本都是下品鲤鱼王，亏本大甩卖，每一只300RMB。要知道精灵球都500RMB了。
　　超级赔钱货，不外如是。
　　而中品的则卖到了3000RMB。这些人相信鲤鱼王进化后的潜力。
　　到至今为止，还没有上品鲤鱼王出售。再弱的精灵，只要到了上品，低于十万都没人会出手。
　　万里挑一不是说说而已。


第14章 论坛扬名，精灵潜能
　　看到这里，凌煌默默发了一个求购上品乃至极品鲤鱼王的帖子，上品底价10万RMB，极品底价100万，价格可商议。
　　上品鲤鱼王，就值得牺牲队伍经验值来顶到升级。而极品鲤鱼王若是到手，凌煌怕自己忍不住以全队之力助其进化。
　　极品精灵，无论哪个时期，都是绝对的稀有与强力！
　　更何况暴鲤龙这类强力精灵？
　　继续往下看去，掠过许多最火热的帖子，可惜对凌煌都没什么用处。
　　忽然，凌煌眼神一凝。
　　“玩家初期惊现LV.20的精灵，所有挑战者全部虐爆！”
　　“这个帖子……”凌煌喃喃道：“没想到初期竟然有人把精灵练到了LV.20。”
　　帖子里记录的是京城的某个高富帅，据说集结了许多力量，才将他的可达鸭推上了LV.20。
　　而接下来，也有很多LV.19、LV.18等级精灵的帖子，大多是职业玩家、富二代等等，才能将精灵等级推到这个地步。
　　看着这些，凌煌倒是比较平静。
　　他的摔跤鹰等级也是LV.18，配合500的种族值，他的实力在第一梯队。卡蒂狗、赫拉克罗斯也是凌煌的重要战力，综合实力比那些单练一只的职业高玩强太多了。
　　凌煌也在火热帖中找到关于自己的。
　　“钦城惊现强力高级玩家，一只摔跤鹰单挑五只，智商碾压虐到爆！”
　　“属性免疫的创始人，钦城职业高玩，摔跤鹰玩出花样，分分钟教你做人！”
　　“落地就回一半血，神一般的招数！”
　　“摔跤鹰训练家竟是榛果球的卖家！强力榛果球是否有所保留？”
　　对这些帖子一笑而过。
　　这四个帖子，每一个的回复量都十万打底。凌煌算是初步打出了名气。
　　想了想，凌煌又发了一个收购笨笨鱼的帖子。笨笨鱼和鲤鱼王一样，是队伍的坑货，战斗力近乎为零。但笨笨鱼的进化型美纳斯，是不弱于鲤鱼王的强力精灵。
　　美纳斯被誉为最美丽的精灵。
　　万一，有人不识货，将丑陋的笨笨鱼卖给自己呢？只要携带绮丽鳞片，通讯交换后就是强力的美纳斯。
　　带在身边，都逼格满满！
　　看完了精华帖和火热帖，凌煌终于将目光看向那高高置顶，甚至闪烁着华光的官方帖子。
　　“《精灵世界：GO》即将开放任务系统、道馆系统、大赛系统！道馆馆主将由内测NPC担当，挑战道馆，集齐八个徽章，将获得参与同级大赛的资格！”
　　凌煌精神为之一振。
　　“市级大赛和省级大赛时间相近，这就是玩家的第一个分手岭，选择参加市级大赛还是省级大赛。如果选错了，很可能将目前的潜力耗尽，再无翻身之机。”凌煌沉吟着。
　　云雾散去。
　　根本不需要考虑，凌煌没必要去参加面向普通玩家的市级大赛，只需要直指省级大赛就行。
　　市级大赛优胜顶多挑选一只上品的强力精灵，而省级大赛优胜，却是一只准神精灵！
　　省级大赛，必定聚集着一个省所有的高级玩家！
　　这不知道会给服务业、运输业等等带来多么雄厚的收益！可以说，《精灵世纪：GO》也是国家崛起的契机。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰叫了一声，凌煌已经打开自家的门，走进空荡荡的房屋。
　　一百多平的房子，不穷不富，只是少了点温暖。一般都是凌煌一个人住。
　　凌煌的母亲在外组建工作室，凌煌一直不知道，是什么类型的工作室。凌母萧环夜不归宿也是常事。父亲则是个小职员，经常加班加点，这倒是给了凌煌更大的自由。总体来说，凌煌家庭还算和睦。
　　毕业没多久，就“穿越”到这样的世界，开始玩《精灵世纪：GO》更是凌煌的机遇。
　　“出来吧，卡蒂狗，赫拉克罗斯。”凌煌将他目前拥有的精灵全部放出。
　　“流恰！”摔跤鹰看着被放出来的卡蒂狗，赫拉克罗斯，叫唤了一声。
　　“嗷呜！”
　　“赫拉！”
　　三只精灵的大眼睛齐齐看向凌煌，等待下文。
　　“变强并不是只有等级一条路，你们需要掌握自己的技能。”凌煌淡淡道。
　　三只精灵面面相觑，不明觉厉，静静聆听。
　　“我需要你们尽快适应快节奏的战斗。比如‘连招’‘配招’等。”
　　“摔跤鹰，你需要熟悉，在回转攻、手刀、翅膀攻击、守住之间的自由转换。招式之间的衔接一定要快！”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　“赫拉克罗斯，你现在的技能是最多的，但我最看好的一个技能是‘种子机关枪’。我需要你练习到每一次种子机关枪，都能攻击五次的地步。猛推也是，每次都攻击五次，才是最理想的。”凌煌说道：“技能的衔接，你也不能懈怠。你就着重练猛推、种子机关枪、角撞、街头试刀、忍耐、佯攻、回转攻这七个技能的搭配。你的任务是最重的，但练好了，你的收获也是最大的。”
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯温和的眼睛中闪烁着战意。
　　他又想到之前被围攻，差点被收服的阴暗回忆，赫拉克罗斯被这回忆督促着，不敢懈怠。
　　“卡蒂狗，你就着重训练咬住、火花、火焰轮、吼叫这四个技能的衔接。我希望你能在任何技能使用后，都能迅速使用‘吼叫’技能。”凌煌说道：“火花这个技能，可不能懈怠。你需要将火花尽量凝聚，拧成越来越大的一股。这对你的实力提升非常有好处。”
　　“嗷呜！”
　　看见三只精灵都似懂非懂地点头，凌煌非常欣慰。这三只精灵都是珍惜万分的上品精灵，培养好了，会是凌煌在初期崛起的资本。
　　“那么，你们就在这里尽情训练。我就先睡一会儿。你们也适可而止，累了就给我钻进精灵球。”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　“赫拉！”
　　“嗷呜！”
　　三只精灵齐齐点头，分别散开按照凌煌所说的练习了。他们的性格都很好，是那种不需要凌煌担心的类型。
　　只要任务分布下去，自然会一丝不苟地执行。而处于“里世界”的精灵们，是无法对“表世界”地球的建筑物产生影响的。
　　而凌煌则是沉沉睡去。这是虚拟现实游戏，通宵升级，无论是对玩家还是对精灵，都是一种摧残。
　　到半夜的时候，凌煌忽然被秦帆的敲门声吵醒。
　　秦帆黑着眼圈拖着还迷糊的凌煌就往外走。
　　“凌煌快别睡了，我家电视机、微波炉、电冰箱、割草机全都被鬼附身了，可能是稀有精灵，我认识的高级玩家就你一个。”
　　随着摩托的轰鸣，一骑绝尘。


第15章 电鬼洛托姆
　　“你说的是真的？”凌煌问道。
　　“害得我一晚上都睡不好，赫拉克罗斯和卡蒂狗都找不到那只幽灵系精灵。”秦帆说道。
　　凌煌压抑着惊喜。
　　如果真的如秦帆所说，肯定是那只精灵没错！能在6种形态中转换的强力精灵，妙用无边。
　　最让凌煌激动的是，那种精灵如果转换形态，很可能拥有现阶段不可能拥有的技能！
　　不止一种过百威力的技能！
　　过热、水炮、暴风雪、叶暴风……在初期简直逆天！
　　“开快点。”凌煌说道。
　　“极限了。”秦帆不明白，凌煌为什么如此激动，但他同样焦急。
　　一直开到秦帆的私人别墅，凌煌终于知道，为什么洛托姆会选择秦帆的别墅了。
　　设备齐全，有钱人的模板。
　　洛托姆俗称电鬼，电+幽灵系的精灵，能附着在电器上，从而改变形态。而一般人家里并不会有这么齐全的电器。
　　像割草机，就不会有。
　　“洛托姆由电离子组成，能在电线中自由穿梭，想要收服可不容易。”凌煌思忖着。
　　难度虽大，但他不会放弃。
　　六种形态自由转换，只此一家，别无分店。
　　“进去吧。”凌煌淡淡道，“只是精灵的恶作剧罢了。话说，你为什么不摘掉设备？”
　　“每摘一次设备，都会有一只精灵降1级。”秦帆解释道：“现在谁还舍得摘设备？”
　　凌煌看了一眼论坛。
　　原来昨晚他睡下之后，系统更新过一次，对摘设备真人PK的事情做了限制。
　　“如此一来，越是后期，舍得摘设备的就越来越少，这个世界就真的被《精灵世纪：GO》占据了。这游戏野心很大。”凌煌暗道。
　　“先找到精灵所在吧。”凌煌推开别墅的大门，走了进去，“先说好，那只精灵由我来收服。”
　　“随便你。”秦帆嘿嘿一笑道：“再说，咱俩还分什么彼此。”
　　凌煌看了他一眼：“滚蛋。”
　　别墅厅堂除了秦帆还站着两人，威严男人是秦帆的父亲秦海洋。另一个尖嘴猴腮的则很是面生。
　　“伯父，您好。”凌煌打招呼道。
　　“凌煌，我听说你的事情了，智商碾压，不错，很不错。”秦海洋笑道。
　　“您过奖了。”
　　“这位是和你一个等级的玩家，你应该听说过他的名字，侯君宝。”秦海洋介绍道：“他也是我请来对付幽灵系精灵的。说实话，我对那只神出鬼没的精灵挺看好的，只是秦帆对他有点心理阴影。”
　　凌煌看向秦帆。
　　秦帆低声道：“那精灵吓我的时候，我滚床单呢，差点被吓死。这种精灵，谁敢要谁要吧。”
　　凌煌点头，心理问题，他能理解。
　　“侯君宝你好，我是凌煌。”凌煌伸出了手。
　　侯君宝皱眉道：“你我各凭手段，不用跟我套近乎。”
　　“呵呵。”凌煌淡然地收回了手，但眼底闪过一丝冷意。
　　给脸不要脸。
　　“那就各施手段吧。”凌煌将卡蒂狗放出来，“秦帆，跟我来。”
　　“嗷呜！”
　　望着并肩的两人，侯君宝也走向另一个方向，放出了一只臭泥，低声道：“原来是秦家养的狗。”
　　据他所知，秦帆经常把卡蒂狗分给狗腿子们，侯君宝显然认定凌煌的卡蒂狗也是秦家送出去的。
　　“我不知道我老爸会叫别人来。”秦帆说道。
　　“没事。”凌煌摇摇头，“闹过鬼的是哪个电器？”
　　“割草机。”秦帆面色难看。
　　凌煌强忍着笑，他能想象，紧急关头割草机散发着巨大切割音冲来，谁不惊恐？
　　走到割草机面前，凌煌对卡蒂狗说道：“顺着割草机上的气味寻找气味的源头。”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗嗅了嗅割草机，旋即掉头就走，在宅邸四处乱转。凌煌很耐心地跟着。
　　电鬼洛托姆这种精灵，想要收服并不容易，尤其需要耐心。
　　如果洛托姆不想战斗，无论用什么手段，都龟缩在电器里面，你能怎么样？
　　“呜……”
　　转了几圈，秦帆的牢骚都发过几次牢骚，卡蒂狗还在四处乱转。
　　“这种方法我试过了，根本没用。”秦帆说道。
　　“那是你没耐心。”凌煌淡淡道：“如果你耐心一点，很可能这只强力精灵就轮不到我了。”
　　忽然，凌煌看见侯君宝的背影，以及旁边那只臭泥。
　　臭泥：LV.18。
　　“臭泥38级后进化为臭臭泥，500点种族值。看来这侯君宝初始精灵选择得不错。”凌煌暗道。
　　虽然他并不知道侯君宝如何能在无数人的竞争中选择到唯一的臭泥。
　　要知道，臭泥的外形并不算好，大部分人一开始就会排除。
　　“嗷呜！”
　　忽然，回到原点的时候，卡蒂狗忽然对割草机吼叫起来。
　　“卡蒂狗，洛托姆在这里是吗？”
　　“嗷呜！”卡蒂狗点头。
　　秦帆一脸惊喜，说道：“绝对不能放过这家伙，恶作剧也没个限度。”
　　“卡蒂狗，使用吼叫！”
　　吼叫在对决野生精灵的时候，会让野生精灵逃跑，用在这里刚好合适。
　　顿时，割草机之中似乎有异动，一只核心为橘色，外层有蓝色半透明的电离子包围，化为闪电状的双手的精灵从割草机中脱离而出。
　　洛托姆：LV.20。
　　“恰恰！”
　　电鬼洛托姆一出现，便想要迅速逃离，显然是被吼叫吓到了。
　　“卡蒂狗，使用火花！”
　　“嗷呜！”
　　一道火焰从卡蒂狗口中喷出，比之前显然粗壮了一圈。火焰烧过洛托姆的身躯，留下一些焦黑的痕迹。
　　“恰！”
　　洛托姆显然也怒了，一没而入割草机之中。顿时，一只带着绿色电离子层的橘色割草机出现了。
　　切割洛托姆：LV.20。
　　凌煌目光一凝，但也松了口气。相比于其他属性，至少切割洛托姆电+草系还被火系的卡蒂狗克制。
　　“恰！”
　　切割洛托姆大叫一声，顿时无数树叶升起，随着风不断地回旋，拧成一股向卡蒂狗涌来。
　　“糟糕，居然是叶暴风。卡蒂狗躲开，然后使用火焰轮！”
　　叶暴风可是130威力的技能，在初期近乎无解。
　　这也让凌煌更加想要收服这只洛托姆了，各种华丽技能，可培养度极高。
　　叶暴风狂刮而过，卡蒂狗也无法完全躲开，这一蹭，血量就下降了三分之一。
　　无法躲开，卡蒂狗身上立马燃起了火焰，向切割洛托姆冲去。
　　砰！
　　火系对草系，效果拔群！
　　但即便如此，也仅仅掉了六分之一的血量。两边完全不对等。
　　显然，这只洛托姆，资质不低。各方面的压制下，卡蒂狗处于完全的劣势。


第16章 步步为营，棋差一招
　　凌煌微微皱眉，但旋即舒展开。
　　切割洛托姆一开始使用叶暴风反而好对付。洛托姆包括所有形态在内，都是极其依靠特攻的。
　　特攻影响特殊技能，物攻影响物理技能。
　　叶暴风命中后，切割洛托姆的特攻将大幅降低，如果连续使用，切割洛托姆的威胁性会大大降低。
　　“这也是叶暴风？威力太弱了。”凌煌对切割洛托姆嘲讽道。
　　他知道，对方听得懂。
　　这只洛托姆更贴近小孩心性，听到这嘲讽，顿时愤怒，身上闪烁的电光也渐渐收敛，转而召唤出无数飞叶，聚合起来，再次施展了叶暴风。
　　“卡蒂狗躲开，不要让叶暴风全部命中。”
　　卡蒂狗迅速奔跑，躲避着飞叶，但仍旧会被击中。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗欢快的叫唤着，这次的叶暴风比之前的威力弱太多了。
　　“就是现在，使用火焰轮！”凌煌看准时机，说道。
　　卡蒂狗又披上了火焰战衣，向切割洛托姆奔腾而去，直直撞上了切割洛托姆！
　　“恰恰！”
　　切割洛托姆怒得乱跳。
　　而这时，凌煌轻飘飘的话语，将他的怒火提升到极点。
　　“这叶暴风，挠痒痒吗？”
　　很低劣的激将法，但对洛托姆效果拔群。
　　不出所料，切割洛托姆又一次使用了叶暴风，但这一次显然要薄弱很多。
　　“卡蒂狗，不用理会，用火焰轮冲过去！”
　　卡蒂狗裹挟着火焰，直直冲向那叶暴风之中，隐没了身形。但凌煌仍旧老神在在。
　　可以说，是切割洛托姆对力量的不熟悉毁了自身。假如洛托姆附身洗衣机，凌煌就可能团灭！
　　110威力的水炮，以冲洗洛托姆的攻击力和等级，只要击中，就是大把的伤害。而水炮轰卡蒂狗，克制关系就反过来了，卡蒂狗必定被秒杀。
　　这是只非常强力的精灵。
　　砰！
　　忽然，卡蒂狗从叶暴风中突破而出，一头撞上了切割洛托姆。
　　“接着使用火花！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗昨晚训练了一晚上，在上品资质的推动下，成果就出来了。
　　火焰轮、火花二连！
　　呼！
　　一记火花喷了切割洛托姆一脸！
　　顿时，就算是切割洛托姆，血量也降到了一半以下，反而和卡蒂狗相差不多。
　　“恰！”
　　切割洛托姆终于回过神来，愤怒不已，不再使用叶暴风，而是浑身充斥着电力，使用放电技能。
　　这洛托姆近乎本能的强力技能，威胁性不亚于叶暴风。
　　“卡蒂狗，不用惧怕，继续使用火花！”
　　比之前更加凝聚的火花从卡蒂狗的口中喷出，在战斗中，卡蒂狗之前独自练习的成果也得以升华。
　　本来应该是放电的压倒性胜利，但可惜切割洛托姆的攻击力已被拖垮。
　　反而火花与放电呈现针锋相对之势。
　　看着这情景，切割洛托姆顿时慌了。连放电都没用，他还有什么技能能用？
　　顿时，切割洛托姆慌乱地解除切割状态，恢复普通状态的洛托姆身形一动，就想没入电线之中，寻找更适合的电器，反过来克制卡蒂狗。
　　“卡蒂狗，就是现在，使用咬住！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗张开大口，一口咬在了洛托姆身上。恶系的咬住技能十分克制洛托姆的幽灵系。
　　效果拔群！
　　“恰！”
　　但终于还是被洛托姆挣脱，几乎残血的洛托姆没入电线之中，电光连闪，已经消失了踪影。
　　凌煌没有慌乱，对秦帆说道：“别墅里有多少台洗衣机？”
　　洛托姆的所有形态中，只有附着洗衣机的冲洗洛托姆克制火系的卡蒂狗。
　　“三台，每个楼层有一台。”
　　凌煌点点头，将摔跤鹰和赫拉克罗斯放出来，说道：“摔跤鹰你去三层，直接使用磨爪子。赫拉克罗斯你去一楼，分别守着洗衣机。如果看见洛托姆，立刻使用技能。摔跤鹰用手刀+回转攻，赫拉克罗斯则用种子机关枪。”
　　“流恰！”
　　“赫拉！”
　　两只精灵都点点头，摔跤鹰直接飞向三楼，而赫拉克罗斯则在一楼待命。
　　至于苏雍，则带着卡蒂狗迅速前往二楼。
　　如果这次让洛托姆逃走，以后要收服肯定难上加难。像今天这样，洛托姆主动降低攻击的情况不会再有了。
　　精灵，都是有智慧的。
　　秦帆也跟在后面，看着凌煌的背影，心情复杂。
　　同是玩家，面对同一只精灵，秦帆只能手忙脚乱不知所措。凌煌却步步为营，将洛托姆逼到绝境。若非洛托姆逃跑，已然被收服。
　　而卡蒂狗打出的伤害，也是他无法企及的。
　　与凌煌相比，反而他像是彻头彻尾的纨绔，一无是处。
　　微微低下头，不知道想什么。
　　凌煌和卡蒂狗守在二楼的洗衣机前面，有些感慨。他看了一下，这别墅里所有的电器都是最顶级的那种，怪不得洛托姆会出现在这。
　　席梦思和地板的舒适感可完全不同。
　　“嗷呜。”
　　卡蒂狗抽了抽鼻子，表示洛托姆不在这。
　　“去一楼看看。”
　　凌煌思路很清晰。
　　凌煌先让摔跤鹰使用恶系的磨爪子技能，电+幽灵系的洛托姆嗅到那气息都会下意识地远离。既然洛托姆不在二楼，那赫拉克罗斯这边的可能性是最大的。
　　“赫拉！”
　　“果然。”凌煌暗道，加快了脚步。一下楼，就看见赫拉克罗斯使用种子机关枪，连绵不断的种子从口中喷出，击打在化身橘色洗衣机的冲洗洛托姆身上。
　　效果拔群！
　　“这伤害，分明是种子机关枪连续使用4次才能达到的效果。没想到赫拉克罗斯进步这么大。”凌煌暗暗赞叹。
　　一波种子过后，冲洗洛托姆只剩下一丝血皮。而这橘色洗衣机从内部开始酝酿水炮。
　　这么近的距离，赫拉克罗斯根本躲不开。
　　“赫拉克罗斯，使用回转攻！”
　　只剩下那点血皮，凌煌也不在乎属性克制了，速战速决才是王道。
　　水炮爆发，正中赫拉克罗斯！
　　“赫拉！”
　　血量暴降中，赫拉克罗斯的身影陡然消失，下一刻，出现于冲洗洛托姆身旁，一道斩切收割了他最后的生命值。
　　残存的水炮也给赫拉克罗斯造成了不少的伤害，小腿在颤抖，伤势不轻。
　　凌煌取出一个精灵球，正想收服这只强力的洛托姆。
　　“嗷呜！”
　　忽然，卡蒂狗叫唤着，神色焦急。
　　“怎么了？”
　　就在这时，阴影处一只精灵球扔了出来，正中洛托姆。洛托姆被收进精灵球，精灵球红光闪烁。
　　红光闪烁停止前，如果洛托姆没能挣脱，他就会成为别人的精灵！


第17章 你想闹出人命吗
　　“恭喜，您的赫拉克洛斯升了一级，当前等级为LV.17。战力+50！”
　　“恭喜，您的卡蒂狗升了一级，当前等级为LV.18，战力+35！”
　　悦耳的升级效果音并不能使凌煌冷静。
　　“该死。”凌煌低骂一声，虽然担心，却没有理会那个精灵球。
　　他立即下达指令。
　　“卡蒂狗，冲过去使用火花，紧接着使用火焰轮！”
　　“赫拉克罗斯，在火花结束的瞬间使用种子机关枪，发挥最大威力，给我狠狠地打！”
　　“嗷呜！”
　　“赫拉！”
　　两只精灵也不太舒服，眼中闪烁着战意。他们没想到，居然有人抢凌煌的精灵！
　　赫拉克罗斯和卡蒂狗都很清楚，凌煌为了收服这只精灵绞尽脑汁，使用了目前能动用的所有力量！
　　却在最后关头，有人想坐收渔翁之利？
　　休想！
　　卡蒂狗直直冲过去，在半途就使用火花，借着火光，他看见了隐藏在暗处的人。
　　“果然是侯君宝。”
　　凌煌原以为侯君宝只是为人傲气，没想到人品如此不堪！
　　“敢抢我的精灵，我会让你付出代价。”
　　清晰之后，卡蒂狗的火花也带了准头，直接喷在臭泥的身上！
　　同样的等级，卡蒂狗可不会认怂！
　　激射的火花有一些散在身上，与火焰轮的火焰结合在一起。
　　而这时，臭泥也不得不面对另一角度激射而来的种子机关枪，两面受敌，十分被动。
　　侯君宝完全没想到，凌煌如此果断，直接指挥在场的两个精灵进攻。
　　“臭泥，对赫拉克罗斯使用泥浆攻击！”
　　侯君宝又放出另一只精灵球，赫然是一只烈雀。
　　烈雀：LV.18。
　　烈雀并不强力，也不稀有，却对赫拉克罗斯两倍克制。
　　“烈雀，对赫拉克罗斯使用回转攻！”
　　显然，侯君宝打算先解决看起来最具威胁性的赫拉克罗斯。
　　臭泥凝聚一团紫色泥浆，直接扔向了赫拉克罗斯。烈雀则展翅而飞，如同即将捕食的猎食者。
　　“赫拉克罗斯，增加种子机关枪的角度，抵消泥浆攻击。然后对烈雀使用回转攻！”
　　“卡蒂狗继续火焰轮攻击臭泥！”
　　“赫拉！”
　　种子机关枪抵消泥浆攻击后，卡蒂狗一记火焰轮就撞在臭泥身上。
　　臭泥的血量损失很大。
　　接下来，则是赫拉克罗斯和烈雀的较量。
　　“同样是回转攻吗？让你知道什么叫属性克制！”侯君宝冷冷道。
　　双方同时使用回转攻。
　　这是必中技能，很显然，双方只能换血。
　　表面看上去，是赫拉克罗斯处于不利，飞行系对虫系克制很强。
　　唰，唰！
　　两只精灵在一瞬间互换了位置，赫拉克罗斯腿一抖，险些站不住脚。而烈雀扇动两下翅膀，已然陨落。
　　“怎么可能！”侯君宝不敢置信道，“赫拉克罗斯明明被克制，怎么会是烈雀被秒杀？”
　　“实力的碾压，明白吗？”凌煌冷冷道。
　　血低防低的脆皮，也想和攻击力爆棚的赫拉克罗斯换血？就算被克制，也一样分分钟教你做人！
　　侯君宝没有继续放出精灵，显然，这两只LV.18的精灵已经是他的全部战力。
　　这时，洛托姆的挣扎也迎来了最后关头。红光的闪烁越来越快，凌煌也忍不住往那精灵球多看几眼。
　　得之我幸，失之我命。
　　但如果真的被抢了，凌煌会让侯君宝十倍偿还！他凌煌的精灵，不是那么好抢的。
　　砰！
　　精灵球从内部打开，洛托姆喘着粗气，疲惫地看着凌煌。那躲在阴暗处的侯君宝不配做他的训练师！
　　而凌煌，这位从始至终就用智商与实力碾压他的训练家，则是最好的人选。
　　两相对比，更加突出侯君宝的卑劣。
　　侯君宝不甘心地再扔出一个精灵球，却被赫拉克罗斯打飞，对洛托姆笑了笑。
　　“赫拉！”
　　当初赫拉克罗斯也身不由己，但凌煌挺身而出，摔跤鹰为他将孙耀威的精灵球顶开。如今，则是他换了角色。
　　凌煌点点头，掏出精灵球。
　　刚想扔出去，洛托姆却摇摇晃晃地飘浮起来，用橘黄色的角轻触精灵球，主动进入其中。
　　叮，叮……
　　叮。
　　洛托姆正式成为凌煌的精灵。
　　侯君宝眉目低垂，心中十分后悔。
　　他没想到凌煌的实力居然这么强，加上初始精灵摔跤鹰，凌煌对他全方位碾压！
　　本能让他铤而走险的洛托姆却没到手，这笔买卖亏大了。想到这里，他也丧失了战意。
　　将烈雀收起，侯君宝对臭泥说道：“我们走！”
　　“你以为这笔账就这么算了吗？”凌煌冷冷道，将赫拉克罗斯和卡蒂狗收回，又扔出两个精灵球。
　　看见那两个精灵，侯君宝的脸色立马变得难看无比。
　　“疯了，你他妈疯了！你想闹出人命吗？”侯君宝眼中满是恐惧。
　　开测仅仅两天，招惹榛果球被炸晕被送进医院的已经接近十人！
　　“呵呵。”凌煌冷笑。
　　“榛果球，你们两个都冲过去使用自爆！”
　　榛果球：LV.12。
　　没错，凌煌派出的精灵就是榛果球，或许种族值与等级都不高，但毁人毁己的自爆，却是凌煌最大的底牌。
　　这两只大杀器精灵往侯君宝和臭泥冲去，身上闪烁着白光。
　　这下子，不止侯君宝，就连臭泥也满脸恐惧，撒腿就跑。他们可都不想承受两只榛果球的自爆！
　　那定然是极致的痛苦！
　　“臭泥，对榛果球使用泥浆攻击！”
　　在最后关头，侯君宝选择了牺牲臭泥，他希望臭泥能秒杀掉榛果球。
　　臭泥停了下来，刚刚将泥浆攻击施展出来，那爆炸就席卷而至。
　　臭泥的泥浆在爆炸中瞬间粉碎，毫无作用。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　两声轰鸣齐齐响起，而在最后的瞬间，侯君宝跳窗而出。但即便如此，爆炸的威力仍旧透过窗户、墙壁，轰在侯君宝身上。
　　“啊！！”
　　惨叫声在轰鸣声中显得凄厉却无力，仅仅一秒，侯君宝就闭上了满是血丝的眼睛，痛得昏迷过去。
　　将濒死状态的两只榛果球收起，凌煌对在身旁呆呆站着的秦帆说道：“帮忙叫一下救护车吧。”


第18章 主动依附的吉利蛋
　　叫了急救车，凌煌观察了一下侯君宝。
　　侯君宝身上毫无伤痕，但眉头皱起，极为痛苦。凌煌清楚，痛感全是游戏手环模拟出来的。
　　当然，并不会真的超越极限。
　　但被自爆轰炸，痛感非常强烈，再多一丝都可能精神失常。
　　“这侯君宝就是活该。”秦帆说道。
　　“发生什么了？什么爆炸了吗？”秦海洋走过来问道。
　　他担心生意场上的敌人丧心病狂在别墅引爆炸药。
　　看到丝毫无损的墙壁，他才放心下来。
　　秦帆将发生的事情说了一遍，秦海洋听后，也忍不住愤怒，对凌煌歉意地说道：“不好意思，我没想到这侯君宝如此不堪。”
　　“没事。”凌煌摇摇头，“是我的疏忽。”
　　如果凌煌更谨慎一点，就能防患于未然了。所幸，有惊无险，侯君宝连人带精灵团灭，洛托姆也被凌煌收服。
　　“洛托姆（普通状态）
　　等级：20。
　　特性：漂浮（免疫地面系招式、毒尖钉、满天星和狮蚁特性）
　　技能：放电、充电、骗术、惊吓、电磁波、点击、奇异光线、吵闹、影子分身。
　　资质：上品。
　　攻击资质：深黄。
　　防御资质：深黄。
　　速度资质：深黄。
　　基础战斗力：880”
　　“果然是上品。”凌煌松了口气。如果是中品，他仍旧会培养，只是洛托姆在队伍中只能垫底。但上品的洛托姆完全能争夺队伍最强之位。
　　普通形态的洛托姆并不算强，440的种族值，不上不下。但洛托姆可以转换形态，发挥出更强的战力。
　　“（加热/冲洗/结霜/旋转/切割）洛托姆。
　　等级：20。
　　额外技能：过热/水炮/暴风雪/空气砍/叶暴风。
　　资质：上品。
　　攻击资质：中绿。
　　防御资质：深绿。
　　速度资质：深黄。
　　基础战斗力：1040”
　　当洛托姆转变形态，变成电系+火、水、冰、飞行、草系中任意属性的时候，实力就会大增。
　　1040的战斗力，当之无愧凌煌队伍的最强。也是凌煌目前的最强王牌。
　　而技能方面，也就赫拉克罗斯将种子机关枪领悟到极限，才能与水炮、暴风雪等绝招技能媲美。在初期就能使用这样的技能，洛托姆的价值无疑极高。
　　思考着洛托姆未来的可能性，凌煌忽然拍了拍秦帆的肩膀。
　　“以后遇到什么打不过的精灵，尽管叫我。”
　　秦帆越想越不对劲。
　　“合着你收服洛托姆，把我当冤大头了是吧？”
　　其实秦帆也有些后悔，早知道洛托姆这么厉害，他怎么说也要自己找出来收服啊！
　　那纷飞的叶暴风，巨大的水炮，初期除了榛果球，有哪个精灵能有这么强悍的技能？
　　“这洛托姆有多强？”秦帆问道。
　　错失了机缘，好歹也要知道，洛托姆的强力程度，否则秦帆不可能甘心。
　　“比那只可达鸭强。”凌煌淡淡道。
　　“比那只LV.20的可达鸭都强？怎么可能！”秦帆惊呼道。
　　他们所说的可达鸭，自然是玩家中已知等级最高的精灵，LV.20的可达鸭。
　　“那只可达鸭只是等级高而已。”凌煌淡淡道。
　　他看过可达鸭的战斗视频，应该是玩家的初始精灵，资质为上品。进化型哥达鸭倒是强力，但现在绝不是赫拉克罗斯和摔跤鹰的对手，更别说洛托姆。
　　无论是叶暴风还是放电，属性克制下，都能将之秒杀。
　　等级相仿，但属性和技能都相差太大了。
　　秦帆微微低头。
　　“早知道就自己收服了。”
　　“你不是有心理阴影吗？”凌煌说道：“有实力和那只可达鸭同归于尽的精灵，要不要？”
　　“当然要！”秦帆惊喜说道：“不会是榛果球吧。虽然榛果球还是有价无市，但我真要弄，也不是弄不到。”
　　“你能弄到的都是下品资质榛果球，上不得台面。”凌煌摇摇头，“中品榛果球，三十万一只，童叟无欺。”
　　“买了。”秦帆一咬牙，说道。
　　事实上，听到中品榛果球，他就心动了。结合之前榛果球轰炸的场景，帅得爆炸。
　　而中品精灵，也是精英玩家的象征。
　　看到中品榛果球的属性，秦帆立马喜笑颜开。虽然与洛托姆无缘，但榛果球也不差。
　　望着傻笑的秦帆，凌煌忽然有些怜悯。
　　错失洛托姆，居然还笑得出来？
　　和秦帆交易后，救护车也姗姗来迟。凌煌并不担心，侯君宝死不了。
　　救护车的门打开了，最先出来的不是护士，而是一只吉利蛋。
　　凌煌有那么一瞬间，以为乔伊小姐来了。
　　要是让乔伊小姐知道他如此残忍，好感度就得暴降了。
　　还好，乔伊小姐并没有在车上，走下来的是穿着主治医生服的美女医生。
　　她大概26岁模样，五官完美，皮肤白皙，有种温和感性的气质。
　　她先是摸了摸吉利蛋的头，领着吉利蛋走过来。
　　“吉利蛋，去给那只臭泥治疗。”
　　听到这句话，凌煌难以置信。治疗？这美女医生让吉利蛋给臭泥治疗？
　　让现阶段等级的吉利蛋使用治愈技能？
　　这绝无可能！
　　吉利蛋要到LV.38才能学会治愈系技能“治愈波动”，能恢复目标的一半血量。
　　难道说，这只吉利蛋有38级？
　　开什么玩笑！
　　野外肯定有等级很高的强力精灵，但目前玩家之中，已知等级最高的可达鸭，也才LV.20。
　　开测第二天，忽然冒出一只LV.38的吉利蛋？
　　吉利蛋：？？？
　　看着那问号的等级，正在施展治愈波动的吉利蛋，凌煌深呼吸一口气。
　　世界之大，无奇不有。
　　我们要心平气和地看待这一切。
　　很快，臭泥就睁开了眼睛，恢复了一些活力。
　　“昧哆，昧哆！”
　　臭泥不禁深呼吸，他差点以为他要死了。
　　臭泥的口气太臭了，她有些难以忍受，但她还是带着微笑看着臭泥。
　　吉利蛋本就是极为温柔的精灵。
　　“你知道那医生是谁吗？”凌煌对秦帆问道。
　　秦帆这才回过神来，掩饰尴尬，说道：“据说是第二人民医院的主治医师，名字叫白澜兮，年纪轻轻，医术医德兼备，人长得还漂亮有气质，很受患者的欢迎。”
　　“嗯。”凌煌点点头，隐隐明悟。
　　等级那么高的吉利蛋，不是现阶段的玩家能收服的。那么，只能是吉利蛋主动认主。
　　白澜兮看了眼侯君宝，发现表面毫无伤痕后，已然有所猜测。
　　“臭泥，是谁把你的训练家弄成那样的？”白澜兮微微俯身问道。
　　“昧哆。”臭泥欲言又止。
　　“昧哆。”
　　看了一眼侯君宝，忽然摇了摇头。显然，侯君宝最后只顾逃跑，还让他用泥浆攻击顶上的行为，让臭泥彻底心寒。
　　可想而知，接下来很长时间，侯君宝想指挥臭泥难上加难。
　　精灵的好感度虽然没有显示，但毫无疑问，是极为重要的隐藏属性，与技能的熟练度比肩。
　　“喇嘁，喇嘁！”
　　吉利蛋摇摇头，示意侯君宝昏迷的原因不明。
　　“谢谢你，臭泥。”白澜兮摸了摸臭泥的头，说道。
　　臭泥感动不已，连侯君宝都不敢触碰他，白澜兮却这么温柔。
　　臭泥钻进侯君宝精灵球里，白澜兮却带着吉利蛋向凌煌这边走来。


第19章 奥运选手的特权
　　救护车已经载着侯君宝前往第二人民医院，莫非白澜兮要留在这里？
　　凌煌神色疑惑，举棋不定。
　　而秦帆则傻笑不已，主动迎上去。
　　“美女，你好。”
　　秦帆的表现极其不堪，凌煌估计，应该是他从未和这种等级的美人打过交道的缘故。
　　“嗯。”白澜兮点点头，显得和善可亲，“想必您就是这座别墅的主人，同时也是秦海洋伯父的长子秦帆吧。”
　　“我就是。”秦帆点头道：“美女你找我有什么事吗？”
　　虽然秦帆态度轻佻，但白澜兮还是温和地说道：“我找秦海洋伯父有事。”
　　“我老爸在楼上，我带你去吧。”
　　秦帆不露声色，领着白澜兮走到秦海洋的面前，路过凌煌的时候，白澜兮对他点了点头。
　　凌煌没有跟上去，毕竟是秦帆父亲的事情。
　　白澜兮面色为难地说着什么，秦帆和秦海洋的脸色都变得很难看。要不是白澜兮很礼貌，他们就要赶人了。
　　接着，白澜兮无奈地取出证件，秦海洋的表情更加精彩，终于无奈点头。
　　白澜兮诚恳地冲着秦海洋鞠了一躬，不知是道歉还是道谢。
　　看着这情景，凌煌更加疑惑。
　　这白澜兮到底是来干什么的？怎么秦海洋和秦帆的表情如此精彩？这举动太诡异了。
　　秦帆气呼呼地走过来，对凌煌说道：“我们走。”
　　“去哪？”
　　“练级！”
　　“有美女在这你不勾搭，还去练级，这不像你啊。”凌煌惊异道。
　　“这种女人我撩不起！”秦帆气呼呼地取了摩托出来，“她找我爸，居然是想收服我家牧场那头肯泰罗首领。本来不同意的，谁知道她居然是奉旨收精灵。”
　　凌煌坐在车后座，问道：“到底是怎么回事？”
　　“奥运你知道吧？”秦帆问道。
　　“嗯。”凌煌点点头，“难道那女的是奥运选手？”
　　想到这里，凌煌瞬间了然。如果是这样，那一切都说得通了。
　　《精灵世纪：GO》的影响力遍及全球，早在开测的前几天就列入奥运的项目之中，并且金牌数极多！
　　《精灵世纪：GO》的特殊性意味着，从游戏开测的瞬间，奥运就已经开始。世界各国开始在玩家中挑选奥运选手。奥运选手享受特权，同时要承担奥运夺牌的重任。
　　显然，白澜兮被上面指派来收服秦氏牧场的肯泰罗首领，积累实力。但秦帆又想将肯泰罗首领据为己有。这矛盾不可调和。
　　“对，就是奥运选手。”秦帆说道：“本来不同意的，但她一出示证件，我们也只能屈服。我们秦氏集团虽然有实力，但和国家机器一比，也就是个蝼蚁。”
　　摩托开得飞快，风吹得两人衣服猎猎作响。
　　凌煌也不知道说什么。
　　秦氏牧场的肯泰罗数量很多，其中的首领必定高等级、高资质，若是好运收服，就能直接挤进顶级玩家行列。
　　本以为在自家牧场，肯泰罗没跑了。但没想到，白澜兮横空出世，直接抢夺，可想而知秦帆的憋屈。
　　一路上听着秦帆的怨言，凌煌的心也渐渐沉了下去。
　　虽然他觉得被吉利蛋主动依附的白澜兮性格不至于那么恶劣，但难保他哪天不会被国家“抢怪”。
　　想到这里，凌煌对实力的渴求更加强烈。
　　秦帆将凌煌送到家，便头也不回地离去。想必，经过这次事件，他会有很大的改变。
　　凌煌能看出，他言语间对奥运选手身份的渴望。
　　开着摩托来到精灵中心，凌煌将所有精灵球都交给乔伊小姐。昨晚训练了一晚上，精灵们都很疲惫。
　　“恭喜你收服洛托姆，这只洛托姆潜力很高。”乔伊小姐将精灵球交给凌煌，说道。
　　“还行吧，洛托姆是我的王牌。”凌煌说道，“乔伊小姐你知道吉利蛋主动依附是什么情况吗？”
　　“心地善良、性格温柔的女孩，吉利蛋都会很有好感。”乔伊说道。
　　“嗯，那我先走了。”凌煌转身离去，思绪万千。
　　“慢走。”
　　开着摩托，距离市中心越来越远，凌煌不断穿梭，渐渐到了目前钦城玩家无法企及的练级点。
　　这次凌煌要着重练赫拉克罗斯和洛托姆的等级。
　　平湖，钦城的一个湖泊，每天都有不少游泳爱好者到平湖游泳，享受清凉的快感。不过没什么人气，也不算是景点。
　　当《精灵世纪：GO》发布之后，来这里游泳的人相对减少。
　　这里动辄LV.20的精灵，不是现阶段的玩家可以对付的。
　　凌煌将赫拉克罗斯和洛托姆放出来。
　　“赫拉！”
　　“恰！”
　　洛托姆漂浮在凌煌眼前，围着他转悠。
　　“那么，现在开始欺负小精灵。”凌煌说道。
　　这里的精灵等级都很高，赫拉克罗斯和洛托姆几乎是越级挑战。
　　但属性克制，未必不能一战。
　　找到一个蚊香蝌蚪的聚集点，这里足足有8只蚊香蝌蚪，等级普遍在LV.20左右。
　　可以打。
　　“洛托姆，对这八只蚊香蝌蚪使用放电！赫拉克罗斯紧接着使用种子机关枪，攻击次数控制在最大。”凌煌指挥道。
　　“恰！”
　　洛托姆漂浮着，直接靠近，浑身电光闪烁，一道电光就倾泻而出。
　　最先击中的是中间那LV.21的蚊香蝌蚪，旋即，不断弥散，八只蚊香蝌蚪全体都受到放电的攻击！
　　血量暴降！
　　被如此凌虐，蚊香蝌蚪们顿时愤怒了，那只LV.21的蚊香蝌蚪率先使用祈雨，改变成有利的天气。
　　一朵不大的雨云在头顶汇集，持续五回合。
　　却对所有蚊香蝌蚪产生增益效果。
　　剩下7只开始酝酿水枪。这么多水枪聚合在一起，威力定然极大。
　　赫拉克罗斯也感觉到危机的降临，迅速喷吐出种子，施展种子机关枪。
　　击打在蚊香蝌蚪身上，又是新一轮的血量暴降。
　　效果拔群！
　　这一轮攻击，让所有蚊香蝌蚪都陷入残血。
　　蚊香蝌蚪的水枪也酝酿完毕，7道水枪聚合在一起，赫拉克罗斯和洛托姆都难以承受。
　　“躲开！赫拉克罗斯继续使用种子机关枪！洛托姆持续使用放电！”
　　两只精灵躲开这一波水枪，分别使用了各自技能。
　　而这时，那只LV.21的蚊香蝌蚪忽然弹跳而起，愤怒地看着洛托姆，使用泰山压顶。
　　这近身攻击却迎上了洛托姆的放电。
　　顿时，这只蚊香蝌蚪陨落。
　　也是蚊香蝌蚪挡下了放电，让剩下的7只蚊香蝌蚪得以幸存。
　　种子机关枪后发先至。
　　凌煌很清楚，这种子机关枪无法将所有蚊香蝌蚪都收割。毕竟，现在的种子机关枪只能连续攻击4次。
　　就算攻击5次，也完全不够。


第20章 火速升级
　　一波种子机关枪后，场上还剩下3只残血的蚊香蝌蚪。他们的水枪显得十分薄弱，被赫拉克罗斯轻易扛下。
　　蚊香蝌蚪等级比赫拉克罗斯高，实力差距却很大，几乎是全方面的压制。
　　赫拉克罗斯再来一发种子机关枪，将剩下的3只全部打趴。
　　8只蚊香蝌蚪都将经验值贡献了出来。
　　“恭喜，您的赫拉克罗斯连升两级，目前等级为LV.19，领悟技能双倍奉还，战力+100！”
　　“恭喜，您的洛托姆升了一级，目前等级为LV.21，战力+44，特殊形态战力+52！”
　　赫拉克罗斯连升两级，这倒是凌煌没想到的。到了这个等级，升级变得更加艰难，需要更多的经验值来堆积。
　　赫拉克罗斯连升两级，倒是个不大不小的惊喜。
　　洛托姆的提示音有些不同，多了个“特殊形态战力”。
　　收服洛托姆后，凌煌有些犯迷糊。洛托姆的特殊形态，是需要接触对应的电器才能转化的。但真正战斗的时候，凌煌总不能拖着一堆电器，让洛托姆改变形态吧？
　　可行与否暂且不论，光是那滑稽的样子，就让凌煌汗颜了。
　　凌煌又打量了一下洛托姆的属性栏，发现最下面有一行小字。
　　“特殊形态：得到相应虚拟电器可存档固定特殊形态。当前存档形态：无。”
　　凌煌一喜，《精灵世纪：GO》果然没有封禁洛托姆的特殊能力。
　　“卡蒂狗进化风速狗需要火之石，洛托姆需要五种虚拟电器，看来挑战道馆要提上日程了。”凌煌暗道。
　　道馆赛胜利后，并非只获得一枚徽章，道馆馆主也会根据挑战者的表现，而给予相应的物质奖励。可能是招式学习器，也可能是进化石，奖励凌煌一台风扇冰箱什么的，也并非不可能。
　　用精灵球将这些蚊香蝌蚪全部收服，凌煌看了一眼，除了LV.21那只，尽皆下品，顿时兴趣缺缺。
　　将7只下品蚊香蛙扔上论坛，凌煌联系了秦帆。显然，凌煌连中品蚊香蝌蚪都看不上，索性给秦帆用。
　　从很多方面来说，死党秦帆的实力，也是凌煌的实力。当然，免费是不可能的。
　　永远都不可能给秦帆免费的。
　　不然那小子还不得蹬鼻子上脸！
　　“秦帆，中品蚊香蝌蚪要不要？LV.21，与可达鸭打成平手不解释，最终进化型不比中品的赫拉克罗斯弱。”
　　凌煌两句话就将秦帆的兴趣吊了起来。
　　但秦帆很快冷静下来。
　　“一口价吧，我现在赶着练级。”秦帆说道。
　　“四十万。”凌煌说道。
　　之前的中品榛果球卖了三十万，这只中品蚊香蝌蚪比榛果球等级高太多了，价值只高不低。
　　秦帆沉吟着，终于拍板。他知道凌煌不至于坑他，价格都是公道价。
　　与秦帆交易后，凌煌又开始寻找下一个蚊香蝌蚪的据点。
　　这一次，是9只蚊香蝌蚪，凌煌看着微微一喜，应该能将赫拉克罗斯的等级推向LV.20。
　　9只蚊香蝌蚪在虚拟的莲叶上晒着太阳，一派悠闲景象。
　　“洛托姆，使用充电。”
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪。”
　　充电会让洛托姆下一招电系技能威力倍增，凌煌之前试探过，充电再放电，所有蚊香蛙都会残血。接下来，便是两只精灵的收割盛宴。
　　放电是群体技能，也是凌煌两只精灵单挑9只等级相近精灵的底气。
　　群体技能在初期是十分稀有的技能。如果用来打怪，那等级的上升简直如开火箭。
　　种子机关枪打掉等级最高的蚊香蝌蚪三分之二血量。接着，所有蚊香蝌蚪都毅然反抗，水枪聚合，向赫拉克罗斯激射而来。
　　“赫拉克罗斯躲开！”凌煌淡淡道：“洛托姆，使用放电！”
　　在凌煌的设想中，对付水系精灵，洛托姆就是炮台。而洛托姆的拍档则吸引火力，让洛托姆尽情输出。
　　果然，一记威力倍增的放电，不但让那三分之一血量的蚊香蝌蚪陨落，其它蚊香蝌蚪也全部残血。
　　而接下来，又有四只蚊香蝌蚪陨落于种子机关枪下。
　　如此一来，场上只剩下4只蚊香蝌蚪。
　　但蚊香蝌蚪仍旧在抵抗，在被迫承受一记水枪之后，赫拉克罗斯用种子机关枪将剩下的蚊香蝌蚪收割。
　　凌煌就这么带着洛托姆、赫拉克罗斯，不断找水系精灵麻烦从而狂暴升级。
　　凌煌表示，到了20级，升级不是那么容易的。
　　……
　　秦氏牧场。
　　肯泰罗在牧场中奔腾，挤奶工人NPC挤着大奶罐的奶，身材纤细的美女带着滚圆的吉利蛋在牧场中站着。
　　肯泰罗群落奔腾的脚步骤然停下。
　　“喇嘁，喇嘁！”
　　吉利蛋对肯泰罗族群说着什么。
　　白澜兮也说道：“我想挑战你们族群的领袖。”
　　肯泰罗面面相觑，终于，从族群最中间，走出一只体型明显大一圈的肯泰罗。
　　肯泰罗：LV.29。
　　看到这等级，白澜兮有些紧张。
　　吉利蛋LV.38的等级自不必说，但她的初始精灵差不多娃娃，也才LV.17，根本撑不过几招。
　　“喇嘁！”
　　吉利蛋给白澜兮打气道。
　　“嗯，都到这里了，怎能退缩。”白澜兮坚定道：“吉利蛋，出战！”
　　“喇嘁！”
　　“吉利蛋，使用防卫卷！”
　　吉利蛋身上闪过一抹光芒，蛋型的身躯变得圆滑，防御力获得提升。
　　吉利蛋的物理防御是十分薄弱的，几乎形同虚设。面对以物攻为主的肯泰罗，十分被动。
　　肯泰罗抬起双蹄，使用了自我激励，提升攻击和物攻。
　　自我激励后，肯泰罗就开着角撞向吉利蛋冲过来。
　　砰！
　　正中吉利蛋。
　　速度种族值不高的吉利蛋显然无法躲开，只能被动承受。如此一来，哪怕吉利蛋250的体力种族值，也损失了四分之一的血量。
　　“吉利蛋使用唱歌！”
　　唱歌会让目标陷入睡眠，但成功率并不理想，仅有55%。
　　肯泰罗鼻孔里喷出一道白气，再次冲撞过来。
　　撞击。
　　这招烂大街的招数，由普通系的肯泰罗使用，威力则完全不同。
　　瞬间，吉利蛋只剩下半血。
　　形势岌岌可危。


第21章 道馆系统，开启
　　“吉利蛋，继续使用唱歌！”白澜兮轻咬娇唇，说道。
　　肯泰罗打吉利蛋伤害非常高。相对的，以吉利蛋可怜的物攻种族值和全物攻技能，压根打不出多少伤害。
　　哪怕吉利蛋有LV.38，单凭她去挑战道馆，也非常艰难。
　　动听的歌声在牧场中传递。
　　这一次，肯泰罗终于陷入了睡眠状态，让白澜兮松了口气。
　　现在，她才有信心战胜这只肯泰罗。
　　吉利蛋真的太不擅长战斗了。
　　“吉利蛋，连续使用舍身冲撞！”
　　舍身冲撞是120威力的大招，使用后在肯泰罗身上造成多少伤害，都会感同身受。
　　这也是吉利蛋最强的技能。
　　可惜的是，吉利蛋那可怜的5点物攻种族值，让这么强的技能蒙尘。
　　砰！
　　冲破空气，吉利蛋撞上了肯泰罗，两方都损失了不少血量。
　　肯泰罗损失了六分之一，而吉利蛋的血量损失看似很少，实际上和肯泰罗是一样的。
　　主要是血量太足。
　　砰砰砰砰！
　　直到第五回合，肯泰罗才从睡眠状态中醒来。感受到浑身的酸痛，肯泰罗顿时陷入暴怒。
　　于是，他使用了报复绝招。
　　由于在吉利蛋攻击后才使用报复技能，威力提升一倍，足足有100点。
　　“吉利蛋，使用生蛋。”
　　本来再来一次舍身冲撞就能将肯泰罗击败，但白澜兮还是本着谨慎的原则，用生蛋技能回复了一半血量。
　　吉利蛋一半的血量都堪比肯泰罗满血的两倍！
　　砰！
　　被肯泰罗攻击，顿时损失了五分之二血。形同虚设的物防在肯泰罗的攻击下，轰然破碎。
　　“吉利蛋，给肯泰罗最后的舍身冲撞！”
　　紧接着，吉利蛋反打一波，撞在肯泰罗身上，将这头不可一世的肯泰罗首领击败。
　　收服肯泰罗，将之放出，吉利蛋施展治愈波动，肯泰罗与族群告别，一气呵成。
　　“如此一来，终于有底气进行道馆战了。”白澜兮松了口气。
　　带着差不多娃娃和吉利蛋两只奶妈，终于收服了一只输出精灵，其中喜悦难以言喻。
　　“我之前弱点太明显，如果是他，恐怕一眼就看穿了吧。”白澜兮喃喃道。
　　忽然，白澜兮抬起头。
　　不止这位温柔美女，还有无数玩家也同时抬头，或喜或悲，或激动或焦急。
　　道馆系统，开启！
　　“终于能得到技能学习器了。”白澜兮小声道。
　　吉利蛋明明物攻、物防近乎为0，却还要用物攻技能近身的尴尬，只有她最清楚。
　　……
　　平湖。
　　凌煌战斗的视频被很多人拍下来，发上论坛，赚得了不少人气。
　　凌煌并不在意。
　　虽然洛托姆是他的王牌，但普通形态暴露并不打紧。电系暴露也没事，如果有人敢用地面系来针对，他会品尝到什么叫无计可施。
　　这段时间的练级，赫拉克罗斯升了2级，目前等级为LV.22，中途不知多少精灵陨落被扔上论坛。
　　凌煌不可能放任这些精灵不管。
　　他不收，旁边想收服的可不少。这么高等级的精灵，哪怕是最弱的鲤鱼王，都能抵得上精灵球的消耗。
　　而论坛上凌煌专门为自己开的拍卖帖，则越加火爆，成为论坛中最火爆的几个拍卖帖之一，以等级高，潜力强著称。
　　赫拉克罗斯LV.22后，凌煌就将之收回，换上了摔跤鹰。他让摔跤鹰在高空掠阵，让等级提高的洛托姆不断重复着充电+放电的连招。
　　最后让摔跤鹰慢慢补刀。
　　摔跤鹰升了三级，目前是LV.21。在凌煌看来勉强足够。下一个技能投掷要24级才能领悟，需要庞大的经验。
　　最后，凌煌甚至让卡蒂狗出场。
　　卡蒂狗的种族值不算高，偏偏还是火系，被蚊香蝌蚪克制。但也正是如此，才足够吸引仇恨。
　　在双打中，凌煌并没有让火系的卡蒂狗充当输出，而是再一开始使用帮助后，就开始猥琐地躲避技能，同时用火花吸引仇恨。
　　顿时，所有水枪都冲着卡蒂狗袭来。
　　凌煌也为卡蒂狗捏把汗，只要命中就会被瞬间秒杀。但卡蒂狗的战斗嗅觉很强，预判了水枪的落点，险之又险地躲开。
　　被等级越来越高的洛托姆充电+放电击中，蚊香蝌蚪能剩下的血量越来越少，连卡蒂狗都能勉强收割。
　　卡蒂狗用蚊香蝌蚪来升级相对更加困难。
　　但经过一段时间，也达到LV.21，学会了起死回生和火焰牙，收获非常大。
　　起死回生和火焰牙都是十分强力的技能，尤其是起死回生，用得好了，甚至真的如名字一般，有起死回生的效果。
　　而带三只精灵升级的洛托姆，才是收获最大的！
　　不仅升了5级，达到LV.26的恐怖级别，还学会必中技能电击波，奠定了凌煌王牌的地位。现在的洛托姆，即便是普通形态，也是凌煌队伍中战力最强的存在。而得到虚拟电器，转变形态后，战斗力更是难以想象。
　　LV.21的摔跤鹰，LV.21的卡蒂狗，LV.22的赫拉克罗斯，LV.26的洛托姆，凌煌队伍里，除了不打算培养的榛果球之外，等级全都超过20级！
　　而战力超过1000的，更是有三只！
　　暗暗为自己的实力点个赞，凌煌默默思考着以后的崛起之路。
　　还是那句话，实现生命价值。
　　“请全世界玩家注意，请全世界玩家注意！道馆系统正式开启，目前开启道馆为：市级道馆、省级道馆。大赛系统将在一个月后开放，请玩家们做好准备！集齐4个相应等级徽章即可参加大会！道馆地点请自行查询！”
　　听着这系统音，凌煌精神一振，微微抬头。
　　“没想到，道馆系统开启那么快。”
　　“玩家凌煌，请选择要参加的大会等级。一经确定，不可更改。”
　　“市级大会或省级大会，请选择。”
　　“省级大会。”凌煌毫不犹豫。他可是当之无愧的顶级玩家，如果连省级大会都不敢参加，岂不是要被笑掉大牙？
　　“选择完毕，已登记为省级大会参赛者。玩家凌煌将无法以大赛参加者身份挑战市级道馆。请自行查询省级道馆所在地。道馆主由内测NPC担当。徽章取得方法：击败道馆主或取得道馆主承认。”


第22章 收购上品鲤鱼王
　　“跟我猜测的差不多。”凌煌喃喃道。
　　旋即，开始查询他所在桂省的道馆所在地。桂省有14个城市，14个道馆。这些道馆无一例外都建立在各个城市最知名的景点附近。
　　省级道馆和精灵中心不同。
　　前者注重人文，后者注重经济，两者结合，如果能迎合机遇，几乎能让城市的各项指标迈上一个台阶。
　　但在几乎每个城市都如此做的情况下，崛起的难度不是一般的低。
　　“果然，省级白海豚道馆就在钦城最著名的景点，三娘湾之中。”凌煌沉吟一番，逛了逛论坛。
　　三娘湾是很高级的练级点，那里的野生精灵普遍有LV.30以上。甚至有很多进化型的精灵，其中就包括蚊香蛙。蚊香蝌蚪的进化型被现阶段的玩家摸清了一半，这才让蚊香蝌蚪卖出高价。
　　“紫禁道馆强势开启，道馆主希罗娜关键时刻外出，学徒秒杀顶级玩家！”
　　“冠军级道馆东方道馆？无人指挥的三合一磁怪守擂，无人可攻破！真的有人能拿到徽章吗？”
　　“白海豚道馆强势开启！美少女馆主，熊猫、狐狸、伊布进化型仙子伊布，打得职业玩家毫无还手之力！至今无人能得到白海豚徽章！”
　　前面两个帖子，凌煌都能预料得到，非常震撼。想必紫禁道馆和东方道馆都是当之无愧的国家乃至世界级道馆。
　　希罗娜是谁？堂堂地区冠军！
　　她要是出手，完全是虐菜。况且现在的玩家根本不值得她出手，只是浪费时间。
　　而魔都的东方道馆，凌煌则猜不透馆主是谁。三合一磁怪是很普通的电+钢系精灵，居然能在同级层次，无人可突破，这实力就可怕了。
　　当然，这些都与现阶段的凌煌无关。
　　想要接触那样的道馆，至少要拿到参加全国大会的资格才行。
　　最让凌煌震惊的是，钦城的白海豚道馆居然能在论坛的道馆帖中排第三！
　　看着标题，凌煌有点熟悉，熊猫、狐狸、仙子伊布、美少女？
　　原著众多人物中，他只能想到一个人。
　　点开这个帖子，凌煌点了点头，果然是她。
　　瑟蕾娜，俗称瑟妹的女主。在历代女主中，人气当之无愧的第一！
　　而根据系列作品的完结态势来看，瑟蕾娜三只精灵，每一只都应该有LV.30到LV.40的等级。
　　这样的等级，绝不是现在的玩家能抗衡的。并且，瑟蕾娜的精灵必定资质不差。
　　想到这里，凌煌反而不急了。
　　想要道馆胜利，在初期肯定是少部分人的专利。
　　开着摩托车，凌煌将所有精灵都放了出来。开摩托车到三娘湾需要的时间可不短，凌煌并不想将这部分时间浪费。
　　摔跤鹰在上空俯瞰，卡蒂狗在摩托车旁边跑着，赫拉克罗斯张开蝉翼，也用不低的速度跟着，洛托姆则始终悬浮在凌煌身旁。
　　有时候遇到野生精灵，凌煌也会停下，将之击败。但很遗憾，一直没有遇到种族值高，资质高的精灵，只能扔上论坛独属于凌煌的那个拍卖帖之中。
　　这又让凌煌的小金库充实了不少。
　　让凌煌惊喜的是，之前发布的收购鲤鱼王的帖子终于有了回应。
　　“我这有3只鲤鱼王，上品、中品、下品尽皆一只。你真的要买吗？”
　　“当然。”凌煌强忍着惊喜，故作高冷回复道。
　　上品鲤鱼王，进化后就是上品暴鲤龙！当然，鲤鱼王的培养非常艰难，但之后的回馈也十分丰厚！
　　“那现在就交易，上品鲤鱼王10万一只，你不会反悔吧？”对方显然也急着要钱。
　　“当然，但我只要上品的鲤鱼王。”凌煌回复道。
　　中品的鲤鱼王虽然价值不菲，但他要之何用？如果说极品鲤鱼王等级上去，就一定能进化暴鲤龙，那么上品鲤鱼王进化暴鲤龙的可能性就是四分之三。而中品？有四分之一就不错了。
　　完全是鸡肋。
　　“可以。”
　　和这匿名的玩家交易很快，这还是凌煌在论坛上第一次购入精灵。
　　虽然付出了十万块，但凌煌丝毫不觉心疼。就算这只上品鲤鱼王放着不动，随着玩家认识到暴鲤龙的实力后，鲤鱼王的就会迅速升值。
　　在现阶段购入鲤鱼王，比房地产涨幅都要快！
　　让凌煌没想到的是，与这匿名玩家交易后，居然有更多鲤鱼王训练家找上了他这个帖子，都说要出售上品鲤鱼王！
　　开测首日，上品鲤鱼王还有10万的高价。但第二天对鲤鱼王还抱有希望的人已然不多。
　　鲤鱼王的价格暴跌一倍！
　　150RMB一只下品鲤鱼王，而一枚精灵球卖500RMB，这已经不是超级赔钱货能形容的了……
　　就连那些第一天购入鲤鱼王的“冤大头”们，也急着出手鲤鱼王。谁知道明天鲤鱼王会不会再次贬值？
　　那些急于出手的鲤鱼王训练家们渐渐聚合成一个群体，商讨出手鲤鱼王的办法。
　　而现阶段还出十万收购鲤鱼王的凌煌，在这些鲤鱼王训练家眼中，毫无疑问也是冤大头。
　　冤大头碰上冤大头，不坑一波怎么行？
　　凌煌并不在意这些，反而惊喜连连。
　　他现在的存款有200w左右，都是凭实力收服精灵，交换给国内玩家赚的。
　　大概能买20只上品鲤鱼王，或者2只极品鲤鱼王。百万里挑一的极品鲤鱼王，在国内如此庞大的玩家基数下，肯定有不少。
　　因为，鲤鱼王在玩家第二只精灵排行中，名列第三，基数以千万计。
　　尤其是那些初始精灵为绿毛虫的玩家，连一只小拉达都要残血搞定，就不得不将目光瞄准最弱小的鲤鱼王。
　　由此看来，一开始就拥有摔跤鹰，能单挑大针蜂的凌煌，有多么幸运。
　　面对这些想交易鲤鱼王的冤大头们，凌煌表示，慢慢来，不要急，一个十万，童叟无欺。
　　“你这收购上品鲤鱼王当真十万一只吗？”
　　“当然。”
　　“难道鲤鱼王暗藏玄机，而不仅仅是给新人玩家练级用的？”
　　“无可奉告。”
　　“你不告诉我，我不卖了。”
　　“不卖滚蛋。”
　　“等等，我卖，我卖还不行吗？”
　　在意识到这些玩家急于出手的愿望后，凌煌顿时化身大老爷。爱卖不卖，老子不强求！
　　别人家收购精灵，都好声好气，唯独这家，简直不把顾客当上帝！
　　当抵达三娘湾后，凌煌看着背包中的16只上品鲤鱼王，心脏怦怦直跳。
　　相信，最迟一个月，高资质鲤鱼王将变成最炙手可热的精灵！而凌煌，也会因此赚得盆满钵满！


第23章 白海豚道馆
　　三年前筹建白海豚道馆的时候，上级开始重视三娘湾景区的环境护理。经过三年的整治，三娘湾的景色显得特别纯净。
　　美得如同少女纯真的微笑。
　　白海豚道馆就建在海滩旁边，红白色的建筑在湛蓝的大海天空映衬下，熠熠生辉。
　　白海豚道馆外络绎不绝地有人进去，有些是想要目睹美少女NPC瑟蕾娜真容的，一部分是真心想挑战道馆的。而更多的，则是凑热闹。
　　省级道馆是强者的聚集地，在这里拍一个视频，点击率都可能破十万。
　　将一路跑来，几乎耗尽体力的四只精灵收起，凌煌步入白海豚道馆。
　　白海豚道馆的样式很经典，但大门口上面腾跃的雕像，则是一只纯白的海豚。
　　白海豚是现实大海中徜徉的精灵。
　　凌煌不禁想起，原著中有一段剧情，就是瑟蕾娜在卡洛斯女王预选赛中失利，为表决心，在海边码头，面朝大海，将漂亮的长发剪去，改为清爽的短发。
　　想必，让瑟蕾娜成为白海豚道馆的馆主，也是基于这段剧情。这堪称是瑟蕾娜相关剧情的一个大高潮。
　　比赛能输，精神不能输。
　　瑟蕾娜表现出来的性格，一直都很坚强。
　　默默走到观众席上，观看着下方的比赛。从这个角度看去，瑟蕾娜显得活力满满，美妙动人。
　　这是位不亚于白澜兮的美人。
　　瑟琳娜对面的挑战者指挥着小火龙，同瑟蕾娜的顽皮熊猫对抗。
　　“没想到这挑战者是李桑。”凌煌喃喃道。
　　李桑是之前和孙耀威三人一同围攻赫拉克罗斯的玩家，有一只资质至少是上品的小火龙。
　　四人围殴赫拉克罗斯，当时摔跤鹰看不下去，凌煌也不可能袖手旁观。
　　于是，团灭、威胁一气呵成。
　　算是和孙耀威一行人结下了梁子。
　　当时李桑的实力最强，在四人队里地位却最低。但现在的李桑深埋软弱阴翳，展露出一丝刚强。
　　他的指挥也冷静了很多。
　　小火龙：LV.22。
　　顽皮熊猫：LV.35。
　　凌煌目前等级最高的精灵是洛托姆，LV.26的等级，让凌煌能看破LV.36精灵的等级。
　　“小火龙要输了。”看着局势，凌煌忽然想道。
　　LV.35和LV.22完全没有可比性。而李桑在指挥方面只是冷静一些，并没有突出的地方。
　　渐渐地，小火龙如同大海中的一叶扁舟，在顽皮熊猫的攻击下摇摆不定。
　　“顽皮熊猫，给小火龙最后的手刀！”
　　“小火龙……”
　　李桑的指令还没发出，就已经被顽皮熊猫给一手刀击飞，失去战斗力。
　　随着等级提高，战斗节奏会越来越快。如果玩家都跟不上精灵的节奏，那就别让精灵提升等级了。
　　“回来吧，小火龙。”李桑叹了口气，“最后是你了，凯罗斯！”
　　凯罗斯和赫拉克罗斯有点相似，但更偏向甲虫的外形，有些狰狞。在初期不折不扣的强力。
　　凌煌没想到，李桑居然能收服凯罗斯。
　　凯罗斯：LV.19。
　　“臭臭花、小火龙、凯罗斯，李桑的阵容太过被动，可能连顽皮熊猫都打不过。”凌煌摇摇头。
　　果然，凯罗斯虽然强力，在等级的压制却极为被动。
　　顽皮熊猫跃动着舞步，让凯罗斯的技能很难命中。
　　“顽皮熊猫，给凯罗斯最后的尖石攻击！”
　　陡然，地面长出几道垂直的蓝色尖石，将凯罗斯顶起。至此，李桑挑战失败。
　　“李桑挑战失败，所以胜者是馆主瑟蕾娜！”
　　李桑叹了口气，默默退场。
　　空气中还弥散着丝丝臭臭花的味道，显然，李桑第一个出战的精灵，就是臭臭花。
　　臭臭花应该是被顽皮熊猫击败。
　　以现在李桑的实力，还不足以击败瑟蕾娜的任何一只精灵。
　　李桑退场后，瑟蕾娜让顽皮熊猫在旁边的精灵治疗器中恢复体力。
　　每一个道馆都会有一个这样的固定道具，让道馆馆主的精灵能及时恢复体力。
　　对道馆主来说，车轮战很难起效。
　　凌煌没有动，如果现在就上场，那就算他挑战胜利，也无法赢得巨大的人气。
　　等挑战者一个个倒下，最后凌煌力挽狂澜，这才能显示他实力的无可超越。
　　接下来的挑战者是一位温和的美女。
　　白澜兮。
　　这位曾经的美女医生，现在的美女奥运选手，她深深地看了观众席上的凌煌一眼，对瑟蕾娜说道：“接下来是我。”
　　“我接受了。”瑟蕾娜说道。
　　一般同层次美女面对面，都会有种敌意。但在瑟蕾娜和白澜兮两人之间，则没有这些。
　　两女都很放得开，没有在意。
　　瑟蕾娜静静等待顽皮熊猫的恢复，将顽皮熊猫的精灵球收好。
　　“玩家白澜兮挑战道馆馆主瑟蕾娜，战斗正式开始。只有挑战者可以自由更换精灵！”
　　“出来吧，差不多娃娃。”
　　“就是你了，仙子伊布。”
　　差不多娃娃：LV.18。
　　仙子伊布：？？？
　　这实力差距太过悬殊，其他人或许看不穿瑟蕾娜精灵的等级，但这只仙子伊布毫无疑问，等级在LV.36以上。
　　连凌煌都看不穿。
　　看着这等级，凌煌也心里一沉。
　　LV.37的仙子伊布将学会技能月亮攻击，实力有一次较大幅度的跃升，更为难缠。
　　白澜兮松了口气，如果瑟蕾娜继续用顽皮熊猫，格斗系克制一般系，差不多娃娃极可能被两招秒。
　　幸好，是仙子伊布。
　　“差不多娃娃，使用圆滑眼光！”
　　“仙子伊布，使用魅力之音。”
　　圆滑眼光必定能先制攻击，哪怕是速度更慢的差不多娃娃，也能先出技能。魅力之音则是必定命中。
　　双方一开始都只是试探。
　　“仙子伊布，使用高速星星！”
　　“差不多娃娃，使用魅力之音。”
　　高速星星同样必中，速度快到让差不多娃娃无法反应。但白澜兮对差不多娃娃的定位一直是消耗，尽量消耗仙子伊布的血量。
　　“仙子伊布，使用电光一闪！”
　　“差不多娃娃，等待仙子伊布接近，使用连环巴掌！”
　　战斗很激烈，场上的两位美女也非常夺人眼球。战斗渐渐陷入白热化。
　　瑟蕾娜似乎是有意配合白澜兮的换血战术。
　　毕竟瑟蕾娜现在是道馆馆主，肩负着培养训练家的重任。如果单纯地凌虐，就有违道馆的存在意义。
　　仙子伊布很多高等级学会的技能都没使用。
　　最后，差不多娃娃消耗了仙子伊布大概三分之一的血量，就黯然退场。
　　“出来吧，吉利蛋！”
　　白澜兮放出了第二只精灵。


第24章 挑战者，凌煌！
　　“你这只吉利蛋培育得很好，等级很高。”瑟蕾娜称赞道。
　　“是她主动跟着我的。”白澜兮露出一抹笑容。
　　“喇嘁！”
　　吉利蛋也欢欣道。
　　观众席隐隐有些躁动。
　　“那不是乔伊小姐的专属精灵吗？”
　　“我还是第一次在除精灵中心外看见吉利蛋！”
　　“之前的差不多娃娃，好像是外国乔伊小姐的搭档！”
　　“那这白澜兮美女，岂不是专职奶妈？”
　　白澜兮战斗的视频有些人甚至没录到最后，从这里就截断，附上标题党“极品美女奶妈震撼登场”，就发上论坛，想抢滩登陆，占据一定点击份额。
　　相信经过这一次战斗，白澜兮的名气将不弱于很多高级玩家。
　　奶妈在初期，那可是炙手可热的存在。
　　场地中，战斗还在继续。两位美女互相欣赏地看着对方。
　　“仙子伊布，使用电光一闪！”
　　“吉利蛋，使用舍身冲撞！”
　　砰！
　　瞬间，两只精灵都损失了一定血液。但吉利蛋终究血厚，仙子伊布显得不利一些。
　　接下来，又是一轮耗血战术。
　　而相对两只等级相仿，速度相仿的精灵而言，闪避率几乎等同。
　　血量如流水般消耗。
　　终于，吉利蛋在付出大部分血量的代价后，将仙子伊布击倒在地。
　　“回来吧，仙子伊布。辛苦你了。”瑟蕾娜将仙子伊布收回，放出了妖火红狐。
　　妖火红狐：LV.36。
　　这只卡洛斯的御三家精灵的最终进化型，无论技能还是种族值，都强力无比。
　　“吉利蛋使用生蛋技能。”白澜兮紧张道。
　　吉利蛋用得好了，完全可以仗着生蛋一直消耗。
　　“妖火红狐使用先知。”
　　先知会在两回合后爆发，属于超能力系绝招，伤害极高。
　　瑟蕾娜看着白澜兮，这样一来，你会怎么应对呢？
　　随着一股诡异的超能力没入虚空，白澜兮有些疑惑，这先知，究竟是什么技能？
　　“吉利蛋使用猛撞！”
　　猛撞是90点威力的技能，虽然是普通系技能，但由吉利蛋用出，估计就和同级精灵使用撞击威力差不多。
　　“妖火红狐使用火焰袭击！”
　　砰！
　　两方碰撞，损失的血量相差不多。但还是火焰袭击伤害更大。
　　“吉利蛋继续使用猛撞！”
　　“妖火红狐使用火焰袭击！”
　　吉利蛋没有技能学习器的弱势是无法掩饰的。这个时期的吉利蛋，终究只是个奶妈。
　　一次次的碰撞，火焰飙射。
　　虽然在中途，吉利蛋能再用一次生蛋，但当先知技能落下的瞬间，吉利蛋还是被打成残血。
　　所有人都被这技能惊艳了。
　　他们甚至不清楚，这技能是从哪来的。
　　“吉利蛋，使用生蛋！”
　　“不可能让你使用成功的！妖火红狐，给吉利蛋最后的幻象光！”
　　生蛋技能终究被打断，剩下三分之一血的妖火红狐留在场上。
　　终于，白澜兮派出了肯泰罗。
　　肯泰罗：LV.29。
　　“果然被她收服了吗？”凌煌喃喃道。
　　这只肯泰罗，拥有和赫拉克罗斯、摔跤鹰两败俱伤的力量。这还是一般系被格斗系克制的缘故。
　　“你的精灵，是挑战过我玩家中最强的。”瑟蕾娜说道：“但即便如此，我也不会让你轻易获得胜利。”
　　“妖火红狐，使用先知！”
　　“肯泰罗使用角撞！”
　　砰！
　　妖火红狐的血量又下降了一截。
　　“妖火红狐，使用幻象光！”
　　“肯泰罗使用报复！”
　　幻象光与报复先后命中，在威能方面差别不大。但妖火红狐已经失去战斗能力。
　　将妖火红狐收起，瑟蕾娜最后放出了顽皮熊猫。
　　道馆战以3V3的形式进行，之前的挑战者连第一只精灵都战胜不了，更何况第三只？
　　观众们不由屏息。
　　他们都没想到，这看似温和的美女，居然有这么强的实力！
　　尤其是那只吉利蛋，没有人能看穿她的等级！
　　肯泰罗的特防很薄弱，此刻只剩下半血。
　　“顽皮熊猫，给肯泰罗最后的手刀！”
　　“木珈！”
　　顽皮熊猫碰了碰额头上的墨镜，冲过来就是一记手刀。
　　“肯泰罗使用报复！”
　　白澜兮还不明白“最后”的含义，让肯泰罗发动攻击。在克制关系下，手刀让肯泰罗损失四分之一血量。
　　报复的威力也不差，顽皮熊猫的血量也损失不少。
　　能理解瑟蕾娜话语中含义的，在场的只有凌煌。现在，是妖火红狐的残留，先知的爆发时间。
　　凌煌微微闭上双眼，结局已经注定，白澜兮还太过稚嫩。
　　就在这时。
　　仿佛潘多拉魔盒被打开，一道诡异的攻击从上空降落，直直轰击在肯泰罗身上。
　　正是沉寂了两回合的先知技能。
　　仅仅一瞬间，肯泰罗就摔倒在地，被一脸遗憾的白澜兮收回。
　　凌煌没有说话。
　　只是观众们都不禁唉声叹气。
　　他们见过太多的挑战者被瑟蕾娜轻松击败，好不容易看到等级足够高，有希望获胜的，却还是被瑟蕾娜击败。这一刻，无论是普通玩家还是高级玩家，都无比清晰自身与道馆馆主的差距。
　　他们是现阶段玩家所无法企及的存在。
　　一时间，沉寂了下来。
　　“下一个挑战者呢？”
　　“上去啊，你们选择了省级大赛，竟然不敢挑战道馆吗？”
　　“这么多高级玩家，就没人能和道馆主一战？”
　　观众席中一阵喧哗。
　　连白澜兮都无法胜利，现在普遍等级还在18、19级的高级玩家，怎么可能是对手？
　　一时间，那些本来跃跃欲试的高级玩家们都不再吱声。现在上去，被美女血虐，就算瑟蕾娜放水，也无法击败对方一只精灵吗？
　　那只是纯粹的丢人现眼罢了。
　　像白澜兮这种输了还能赚人气的，毕竟是少数。
　　三只精灵都已经恢复精神，瑟蕾娜说道：“玩家们，你们还有谁要挑战的吗？如果不挑战，我就暂时闭馆了。”
　　她娇俏的身姿在众多玩家眼中，却是不可战胜的象征。
　　“真的没有人要挑战吗？”
　　瑟蕾娜重新问一遍，眼角显现一抹喜意。
　　道馆主之间竞争同样激烈。
　　尤其是首日，如果首日就送出大量徽章，那简直是奇耻大辱。
　　现在的玩家得到初始精灵，满打满算才两天！
　　如果没有人挑战，瑟蕾娜就可以闭馆，平稳度过第一天。
　　有几个高级玩家蠢蠢欲动，但还是叹了口气，不发一言。
　　李桑看鄙夷地着这些人，连战斗的勇气都没有吗？
　　“那么……”瑟蕾娜忽然觉得有些无聊，这个世界的气氛和卡洛斯地区相差太大了。
　　“我来挑战！”
　　一道爽朗的声音从观众席处传来。
　　白澜兮眼睛一亮，他观战了这么久，终于要出手吗？
　　“挑战者，凌煌，正式挑战白海豚道馆！”


第25章 被牵着走的道馆主
　　瑟蕾娜眼前一亮。
　　之前的挑战者不是无知地狂妄，就是过分的拘谨，只有凌煌的气度最为不同。
　　自信却不狂妄，内敛而不紧张，轻笑内藏狡黠。
　　“这个人，有别于之前所有挑战者！”瑟蕾娜暗暗想着。
　　站在场地的另一面，凌煌才深刻认识到瑟蕾娜的魅力。她只是站在那里，都散发着种雀跃的气息，充满了活力。
　　“顶级玩家凌煌？智商碾压那个凌煌？”
　　“不然还能有谁？他也是我们钦城的人。没想到他也会在首日挑战。”
　　“他的实力虽然强，但应该比白澜兮差点，要胜利很困难。”
　　观众席有些躁动，肯定、期待、质疑都有。
　　“玩家凌煌挑战白海豚道馆馆主瑟蕾娜，规则为3V3，只有挑战者能自由更换精灵！”
　　“出来吧，摔跤鹰。”
　　“出来吧，顽皮熊猫。”
　　“流恰！”
　　“木珈！”
　　凌煌点点头，果然是顽皮熊猫。在属性方面，摔跤鹰的飞行系有优势。
　　和白澜兮的战斗中，顽皮熊猫损失的体力最少，精力最旺盛，作为首战最正常不过。
　　“摔跤鹰吗？”瑟蕾娜露出回忆之色，说道：“虽然属性有优势，但想赢顽皮熊猫可不容易。”
　　“木珈！”
　　“打过才知道。”凌煌摇头。
　　“摔跤鹰，使用翅膀攻击！”
　　“顽皮熊猫，等摔跤鹰靠近，使用手刀！”
　　砰！
　　翅膀攻击的瞬间，顽皮熊猫的手刀也同样命中。但飞行系克制格斗系，顽皮熊猫伤势更重。
　　手刀，是顽皮熊猫所有技能中，对摔跤鹰伤害最低的招式。显然，身为道馆主的瑟蕾娜不无放水嫌疑。
　　但放水，也是要付出代价的。
　　“就是现在，摔跤鹰对顽皮熊猫使用再来一次！”
　　“顽皮熊猫，追上去使用连续拳！”
　　顽皮熊猫追了上去，本来想给摔跤鹰几拳，让他知道，属性克制不是一切，是飞鸟我也把你打下来。
　　但拳头刚刚伸出，就变成了手刀。
　　“木珈！”
　　顽皮熊猫面色古怪，他控制不住他自己！
　　瑟蕾娜也觉得不可思议，但想起“再来一次”这技能，顿时了然。
　　再来一次会让精灵三回合出招失去自主权，只能使用上回合使用的技能。
　　三回合能干什么？
　　足够让顽皮熊猫被打成残血！
　　“摔跤鹰躲开，使用回转攻！”
　　慌乱之下顽皮熊猫的手刀毫无准头可言，被摔跤鹰轻易躲过，两道斩切，让顽皮熊猫体力刷刷下降。
　　“顽皮熊猫！”
　　瑟蕾娜惊呼道。
　　从道馆开启到现在，她就没这般被动过！
　　“摔跤鹰继续使用回转攻！”
　　“顽皮熊猫使用手刀！”
　　两边互相换血。
　　也是手刀这种威力比较低的技能，摔跤鹰的回转攻才能牢牢压制。
　　“摔跤鹰，使用翅膀攻击！”
　　凌煌是盯紧飞行系技能了，克制关系摆在那里，不用白不用。
　　瑟蕾娜没有让顽皮熊猫使用其他技能，反正也使用不成功，还容易让顽皮熊猫慌乱，露出破绽。
　　格斗系就和真正的武者差不多，每一个破绽，都足以致命。
　　“顽皮熊猫，使用手刀！”
　　累计三回合，再来一次的效果即将消散。
　　就在两只精灵碰撞的瞬间，凌煌露出略带腹黑的笑容。
　　等得就是你这句话！
　　“摔跤鹰，紧接着对顽皮熊猫使用再来一次！”
　　“顽皮熊猫使用泰山压顶！”
　　瑟蕾娜的声音跟着凌煌响起，但当她发觉不对劲，已经迟了。
　　泰山压顶是顽皮熊猫最强的普通系技能，如果命中，摔跤鹰很可能被秒杀。
　　但他是不可能使出来的。
　　顽皮熊猫一跃而起，想要将摔跤鹰压倒在地。但右手却不受控制，凝聚起力量。
　　又是手刀！
　　面对这破绽百出的手刀，摔跤鹰只是轻轻展翅而起，便已经躲开。
　　“摔跤鹰，使用燕返！”
　　面对顽皮熊猫，再来一次简直是神技。如果没有经验，这技能将会摧毁顽皮熊猫的斗志。
　　“顽皮熊猫，使用手刀！”
　　瑟蕾娜已经记不清，这是第几次手刀了。从战斗开始，她就一直被凌煌牵着走。
　　在最后一次手刀过后，顽皮熊猫终于倒地。摔跤鹰也不好受，伤势不轻，撑不过几回合。
　　“出来吧，妖火红狐。”
　　收起顽皮熊猫，瑟蕾娜毫不犹豫地放出妖火红狐。
　　无论是妖精系的仙子伊布，还是火+超能力的妖火红狐，都克制摔跤鹰。但显然，懂得先知的妖火红狐放在次席更加合适。
　　“妖火红狐，使用先知！”
　　“摔跤鹰使用翅膀攻击！”
　　神秘超能力没入虚空的瞬间，妖火红狐也被翅膀攻击命中。
　　下降的血量也挺可观。
　　妖火红狐是特攻特防精灵，近身是弱点。
　　凌煌默算着回合数，先知这技能威胁极大。
　　“妖火红狐，使用幻象光！”
　　“摔跤鹰回转攻避开幻象光！”
　　咻！
　　如同离弦之箭，摔跤鹰躲开幻象光，捏着爪子，连续斩切。
　　“妖火红狐，使用火焰袭击！”
　　“摔跤鹰承受下来，使用再来一次！”
　　如果是火花，摔跤鹰肯定坚持不住。但物理攻击火焰袭击完全不同。
　　在固化妖火红狐的技能后，摔跤鹰的血量也见底。
　　瑟蕾娜不是很理解凌煌的举动，对妖火红狐来说，无论何种招式，都能两招击败摔跤鹰。
　　“回来吧，摔跤鹰。”
　　这时，凌煌忽然更换精灵，没有犹豫，放出了卡蒂狗。
　　卡蒂狗是凌煌精灵中战力最低的。但用得好，效果不会亚于其它三只。
　　观众的气氛被不断炒热。
　　谁也没想到，摔跤鹰居然能单挑顽皮熊猫，还硬撑妖火红狐的技能而不败。
　　尤其是那“再来一次”技能，用出来后，居然生生将瑟蕾娜技能的优势给抹消！
　　“跟凌煌比起来，之前的挑战者简直弱爆，也就白澜兮妹子能与之相比。”
　　“凌煌的风格一点没变，面对道馆主都能智商碾压，不可思议！”
　　李桑在人群中听着他们对凌煌的赞美，心中极不舒服。
　　跟凌煌比起来，他李桑弱到爆？
　　他明明拼了命地练级，怎么可能还比凌煌弱？
　　白澜兮心情则平和很多。同时钦城人，她对凌煌很是关注。但凌煌无视等级，将顽皮熊猫击败，就是她也很是震惊。
　　明明她的一般系队伍面对顽皮熊猫被动到极致。
　　“卡蒂狗吗？”瑟蕾娜喃喃道：“妖火红狐，使用火焰袭击！”
　　“卡蒂狗不要管，冲过去使用咬住！”
　　被再来一次控制，妖火红狐只能使用火焰袭击，对卡蒂狗效果不明显。
　　噗嗤！
　　卡蒂狗的尖牙深深现金妖火红狐的肩膀，而那裹挟着火焰的身躯对卡蒂狗来说，竟好似不存在一般！
　　陡然，卡蒂狗身上也闪烁火焰。
　　延烧特性发动。
　　免疫火系技能，同时火系技能伤害上升一半。
　　恶系的咬住对妖火红狐效果拔群！
　　“延烧特性！”瑟蕾娜心中暗惊，很是无奈。现在的妖火红狐只能使用火系的火焰袭击，还是妖火红狐不擅长的物理技能。
　　不知不觉，瑟蕾娜又被凌煌带着走。


第26章 就不能多点硬碰硬吗
　　瑟蕾娜只能被迫让妖火红狐继续使用火焰袭击。
　　在战斗中，反而她这个训练家的作用被无限削弱，存在感十分低。
　　但瑟蕾娜还有希望。
　　至少刚开始使用的先知没有被封禁。
　　超能力的绝招，绝非延烧能免疫的。
　　“卡蒂狗，不要理会，像刚刚那样，继续用咬住！就这样不要松口！”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗斗志昂扬，他本以为无法上场的，但上场后，居然压着等级这么高的妖火红狐打。
　　这让他的雄性自尊得到极大的满足。
　　别看卡蒂狗在凌煌队伍中不太起眼，但曾经也是统领近百卡蒂狗的领主级存在。
　　两回合过去。
　　半空忽然张开一道裂缝，先知技能从天而降。
　　“卡蒂狗，就这样咬着妖火红狐，翻到她背后去！”凌煌忽然说道。
　　此刻，就算是他，也一阵紧张。
　　先知技能的强悍，现在的卡蒂狗很难抵抗。
　　砰！
　　陡然，先知命中妖火红狐。
　　毫无疑问，先知技能非常强力。但在释放之后，就已经不受使用者的控制。
　　如果早有准备，是可以躲避的。
　　运用得好了，甚至能借力打力。
　　瑟蕾娜神色复杂，凌煌居然能想到这样的躲开先知的方法。
　　“卡蒂狗，就这样使用咬住！”
　　忠诚的象征卡蒂狗，在凌煌的指挥下沦为一只牛皮糖。妖火红狐只能使用火焰袭击，根本无法将卡蒂狗甩开。
　　“呜！”
　　大口一张，再次咬下。
　　“呋！”
　　妖火红狐痛呼一声。
　　不止凌煌在算回合数，瑟蕾娜同样，在咬住命中后，马上命令道：“妖火红狐，使用幻象攻击！”
　　这是妖火红狐当前最强的超能力系攻击！
　　“卡蒂狗，接着使用吼叫！”
　　“嗷呜！”
　　凌煌一直在训练卡蒂狗招式与吼叫之间的衔接，要的，就是这种装完逼就跑的快感！
　　顿时，只剩下半血的妖火红狐含怒被收回精灵球，而那幻象攻击运用并不纯熟，哪里有吼叫施展的速度快？
　　凝聚起来的超能力，在半空就已消散。
　　观众席只剩下安静，上百人都瞠目结舌。
　　这算什么？
　　要不要这么猥琐啊！压着妖火红狐打这么久，等妖火红狐恢复正常，立马让对方换精灵？
　　他们能明显看到，瑟蕾娜俏脸一僵。
　　心里似乎有什么要涌出来，但她强行让自己冷静下来，这都是被允许的，不算违规。
　　但这效果简直犯规！
　　卡蒂狗打了妖火红狐半血，却还是满血状态。
　　“呼。”瑟蕾娜呼了口气。
　　凌煌似笑非笑地看着这位美人。
　　“出来吧，仙子伊布。”
　　瑟蕾娜白了凌煌一眼，心中无奈，认真起来。她清楚，眼前这男人，不是她放放水就能击败的。
　　“仙子伊布，使用魅力之音！”
　　“卡蒂狗，使用火焰轮！”
　　两方谁也不让着谁。让瑟蕾娜惊讶的是，卡蒂狗居然和仙子伊布打出了同等的伤害。
　　“延烧特性。”瑟蕾娜默念着。
　　瑟蕾娜严格来说是精灵协调家，并不擅长战斗。面对那些低等级的精灵，倒是能实力碾压。但遇上凌煌这种老油条，被压着打并不意外。
　　“仙子伊布，使用妖精之风！”
　　“卡蒂狗躲开，使用火焰牙！”
　　一道如同牙齿的火焰在仙子伊布身旁燃烧，旋即，狠狠地咬合！
　　1.5倍的火系招数，不是那么容易抵抗的。
　　“仙子伊布，挡下来，使用吸取之吻！”
　　“卡蒂狗冲过去，使用火焰轮！”
　　一道妖精能量涌入卡蒂狗的身躯，吸取卡蒂狗的力量。当返还的时候，仙子伊布的血量已经接近满盈。
　　说白了，还是卡蒂狗的防御力太低。
　　砰！
　　陡然碰撞，仙子伊布的血量被持续消耗。
　　“仙子伊布，使用高速星星！”
　　“卡蒂狗使用火焰牙！”
　　实话说，对仙子伊布使用近身攻击对卡蒂狗来说是一次冒险。毫无疑问，卡蒂狗和仙子伊布性别不同，仙子伊布的特性迷人身躯30%可能会让近身攻击的精灵陷入“心醉神迷”状态，十分难缠。
　　火焰牙造成的伤害和高速星星几乎对等。
　　“卡蒂狗继续使用火焰牙！”凌煌说道。他不打算再冒险近身了。
　　“仙子伊布，使用交换绝招！”
　　瑟蕾娜已经感觉到，延烧特性的难缠。而卡蒂狗也不再近身，还不如交换特性，将卡蒂狗涨幅的能力抹除！
　　咔嗤！
　　火焰上下颚猛地咬下，但伤害比之前差了太多。
　　此时的卡蒂狗光是站着，都有种难言的美感。卡蒂狗的特性变成了迷人身躯，仙子伊布则变成了延烧。
　　两方的实力都有所下降。
　　但卡蒂狗下降得更多。延烧特性未发动的卡蒂狗，对仙子伊布毫无威胁。
　　只见凌煌微微一笑，神秘非凡。
　　“卡蒂狗，回来。”
　　瑟蕾娜微微低头，旋即轻抬臻首，露出十分美丽的微笑。
　　她愤怒了。
　　哪有人这么打道馆的？
　　人与人之间，就不能多点硬碰硬，少点计谋吗？
　　瑟蕾娜有种一拳打在棉花上的感觉，仿佛一切都在凌煌的计算之中，无法逃脱。
　　“出来吧，摔跤鹰。”
　　此刻的摔跤鹰完全是残血，非常脆弱。
　　“仙子伊布，使用魅力之音！”瑟蕾娜纤手一挥，已经决定给凌煌点颜色看看。
　　必中的魅力之音，看凌煌怎么抵挡？
　　“摔跤鹰，使用先决！”凌煌说道。
　　既然他敢把摔跤鹰放出来，就不怕被秒杀！
　　先决会让摔跤鹰进入守住状态，守住在同层次几乎是绝对防御，这魅力之音注定扑空。
　　“摔跤鹰，使用歇息！”
　　“仙子伊布，使用吸取之吻！”
　　瞬间，摔跤鹰的血量就回复到一半以上，但也失去飞行属性。
　　凌煌并不在意。
　　“摔跤鹰，躲开，然后使用回转攻！”
　　妖精系克制格斗系，凌煌可不敢让仙子伊布命中。
　　摔跤鹰走着弧线，虽然使用的是飞行系技能，但却没有飞起来，只是展开翅膀，在地面上疾跑。
　　速度没有半点折扣，就这么直直冲击在仙子伊布的胸膛。若仙子伊布还是迷人身躯特性，凌煌还真不敢让摔跤鹰出战。
　　太劣势了，还不能近身。
　　不能近身的摔跤鹰等于废了。
　　“仙子伊布，使用魅力之音！”
　　专注躲避的摔跤鹰简直如同泥鳅，瑟蕾娜索性使用必中技能。
　　你能往哪躲？


第27章 智谋与果敢的对抗
　　必中技能无法躲避，只能抵挡。
　　“摔跤鹰，使用先决！”
　　最终，凌煌还是将希望寄托在成功率降为一半的先决上。只要触发成功，就能抵挡这波攻击。
　　魅力之音在道馆内回荡。
　　但终究没能穿透先决的阻碍，凌煌知道，他触发了那一半的几率。
　　“摔跤鹰，使用回转攻绕到仙子伊布的身后，然后用翅膀攻击离开！”
　　砰！
　　命中仙子伊布后，摔跤鹰迅速转换技能，一边奔跑，一边用翅膀命中仙子伊布。
　　仙子伊布血量暴降。
　　“仙子伊布，就是现在，使用电光一闪！”
　　摔跤鹰与仙子伊布的距离十分接近，现在用远程技能反而不合适。
　　砰！
　　两方互有损耗。
　　但凌煌露出笑容，终于使用普通系技能了。
　　“摔跤鹰，对仙子伊布使用再来一次！”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰十分振奋，被妖精系技能压得很辛苦。
　　“又是这招！”
　　摔跤鹰被电光一闪留了下来，没能成功逃走。但也是这么近的距离，让仙子伊布无从躲避。
　　“仙子伊布，使用电光一闪！”
　　“摔跤鹰接下来，使用翅膀攻击！”
　　区区电光一闪，凌煌怎会惧怕？对仙子伊布来说，物理系技能是她不擅长的领域。
　　第一次电光一闪，仙子伊布伤势更重。
　　第二次，则让仙子伊布濒临危险线。
　　第三次，仙子伊布接近残血。
　　摔跤鹰也好不到那去，血量与仙子伊布差不多。
　　“摔跤鹰使用再来一次！”凌煌说道。
　　摔跤鹰速度比仙子伊布更快，能先制攻击。这一下，仙子伊布能用的招数就只有电光一闪。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰示威性地舒展开双臂，属性克制又如何？他一样会获胜！
　　“摔跤鹰，使用回转攻！”
　　凌煌自信摔跤鹰的回转攻不会比仙子伊布的电光一闪差。哪怕仙子伊布比摔跤鹰高了十几级。
　　“流恰！”
　　当摔跤鹰半跪在地，显示血量已经见底的时候，凌煌无奈将之收起。
　　体力耗尽，失去飞行系的摔跤鹰跟失去战力并无不同。
　　仙子伊布也缓缓倒下，她没想到，她竟然先于摔跤鹰被击败。
　　“嗷呜！”
　　“呋咕！”
　　双方出战的精灵分别是卡蒂狗和妖火红狐。冤家相见，分外眼红。
　　妖火红狐还记得，卡蒂狗咬在自己肩膀上不松口的情形。并且，她引以为豪的火系攻击居然对他无效！
　　这次没有摔跤鹰“再来一次”的限制，看她怎么凌虐这只弱小的卡蒂狗！
　　纵然是温和的精灵，在争斗的时候，也是毫不留情的。
　　“妖火红狐，使用先知！”
　　果然，瑟蕾娜运用妖火红狐还是相同的套路。
　　“卡蒂狗，趁现在冲上去使用咬住！”
　　凌煌的套路也没好到哪去。
　　在先知力量没入虚空的瞬间，妖火红狐被卡蒂狗咬住，效果拔群！
　　“妖火红狐使用幻象攻击！”
　　终于能释放出幻象攻击了，妖火红狐表示浑身轻松。瑟蕾娜从未想过，摔跤鹰居然是如此难缠的精灵。
　　“卡蒂狗躲开，继续使用咬住！不要松口！”
　　这一瞬间，两方都血量暴降。而对卡蒂狗来说，更为致命的还是从天而降的先知技能。
　　以他现在的血量，很可能被击杀！
　　“就是现在，绕过去！”凌煌说道。
　　“你以为同样的方法会成功两次吗？”瑟蕾娜说道：“妖火红狐，使用幻象光将卡蒂狗甩开！”
　　咻！
　　迅捷无比的幻象光骤然向卡蒂狗击去。
　　凌煌一咬牙。
　　“卡蒂狗，松口！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗悲鸣一声，落在地上，却已经无暇躲开迎面而来的先知技能，只能被击中。
　　凌煌也不管卡蒂狗是否还有战斗力，只是希冀地说道：“卡蒂狗，使用起死回生！”
　　只剩下一层血皮的卡蒂狗从迷雾中跃出，使用最后的力量攻击妖火红狐。纵然格斗系的技能对妖火红狐效果不强，也打出了大片伤害！
　　“呋咕！”
　　“嗷呜！”卡蒂狗昂着头被凌煌收回去，表明他绝不认输。
　　就算只剩下最后一丝力量，也要遵从训练家的指示。
　　“没想到，卡蒂狗还有力量。”瑟琳娜说道。
　　凌煌没有说话。
　　他也没想到，只能说这是运气吧。
　　“出来吧，洛托姆。”
　　凌煌没有让属性不利的赫拉克罗斯出战，而是派出了队伍的王牌洛托姆。
　　洛托姆：LV.26。
　　妖火红狐：LV.36。
　　等级差距很大，但妖火红狐只剩下三分之一血量，未必不能一战！
　　洛托姆还无法转换形态，凌煌没有哪怕一件的虚拟电器。
　　最后时刻了。
　　如果洛托姆敌不过，将毫无战力可言的摔跤鹰和卡蒂狗放出来也不起作用。
　　“妖火红狐，使用先知！”
　　“洛托姆，使用电磁波！”
　　一丝轻微的电流传递到妖火红狐身上，使用先知的妖火红狐无从躲避，只能被命中，陷入了麻痹状态。
　　不但速度降低四分之三，使用招数也有可能失败。
　　“洛托姆，使用放电！”
　　“妖火红狐，使用魔法火焰！”
　　“恰！”
　　洛托姆浑身闪烁起电光，一道极为强悍的电光就施加在妖火红狐的身上。
　　只是，并没有造成很高的伤害。
　　妖火红狐对特殊攻击的抗性太高了。
　　“呋咕！”
　　接着，一团火焰施加在洛托姆身上，不但让洛托姆血量暴降，并且降低了洛托姆的特攻。
　　但凌煌并不在意。
　　使用电磁波后的洛托姆，才是真正的炮台。而妖火红狐，只是活靶子罢了。速度降低大部分的她，根本无法躲开洛托姆的攻击。
　　这回，凌煌连必中的电击波都不追求，只是单纯让洛托姆使用放电。
　　他甚至能抽空看一眼观众席。
　　斗智斗勇的战斗在此刻回归本源，现在，是暴力轰击的对抗。胜利的关键，全都系在洛托姆身上。
　　观众们议论纷纷，很多人都跟着揪起心来。
　　若是之前，他们的《精灵世纪：GO》游戏观还停留在打怪升级，PK回合制的话，现在他们都仿佛见识了另一个世界。
　　不是简单无脑的喊招数，而是智谋与果敢的对决！
　　凌煌的每一只精灵，都形象鲜活。
　　谁能想到，凌煌带着二十余级的精灵，居然和瑟蕾娜的三十多级精灵打到这个地步？
　　到最后，更是炮台的对轰！
　　这让他们找到了自己的影子，但对比后，又感觉那么可笑。
　　凌煌和他们毫无可比性！
　　凌煌从头到尾都步步为营，将克制、技能、特性的运用都登峰造极，甚至在瑟蕾娜这样的美女面前也没有矫情，为了胜利，全力以赴。
　　相比一味受虐的李桑，阵容不合理的白澜兮，凌煌厉害了不止一筹。
　　随着妖火红狐站立不稳，很多观众都站了起来。
　　他们坐着太久了，见过太多高级玩家、顶级玩家被NPC道馆主凌虐的场景。
　　甚至，他们余韵时关注论坛，至今没有人能堂堂正正击败道馆主拿到徽章！
　　就算是有，那也是道馆主主动给予。
　　跟击败道馆主完全无关！
　　玩家们怎会接受这样的“胜利”？
　　他们更希望，凌煌能为全体玩家，赢得第一个省级道馆徽章！
　　因为凌煌与胜利之间，只有一步之遥。


第28章 凌煌，能赢吗？
　　不止在场的玩家在关注，论坛上很多人都不禁揪心。许多中途截断的视频让无数玩家为之震撼。
　　还没有哪个玩家能做到这种地步。
　　凌煌比任何人都清楚，洛托姆面对妖火红狐的劣势。尤其是等级，相差足足十级。
　　妖火红狐是猛火特性。
　　洛托姆放电命中后，猛火特性就瞬间发动。威力大增的火系技能，即使不用超能力系技能，妖火红狐也是压倒性的。
　　“瑟蕾娜。”凌煌忽然说道。
　　“怎么了？”瑟蕾娜有些得意，胜利近在眼前。
　　她从未想过能战胜一位挑战者，她会有得意的情绪。
　　“你平时洗澡的吗？”
　　瑟蕾娜的俏脸顿时变得通红，猝不及防。
　　这家伙突然问这个干什么啊？哪有女孩子平时洗不洗澡的？难道她瑟琳娜身上有味道吗？
　　这无礼的男人！
　　虽然凌煌的战术很猥琐很狡猾，但瑟蕾娜对凌煌并无恶感。能跨越10级以上挑战她，获胜几率还不小，足以表明凌煌的优秀。
　　女孩对优秀的男人总是有偏好的。
　　“这……这不是理所当然的吗？”瑟蕾娜慌乱道。
　　“那你用什么洗衣服？”就仿佛普通老朋友的聊天，凌煌说道。
　　“当然是洗衣机啊！”瑟蕾娜微微偏过头，理所当然道。
　　从未见过问女孩这种事情的男人！
　　凌煌只是想确认些东西罢了。
　　但忽然，瑟蕾娜想到了什么，顿时轻喝道：“妖火红狐，使用魔法火焰！”
　　“洛托姆躲开，飞出去使用放电！然后迅速遁走，寻找洗衣机，改变形态！”
　　“果然如此。”瑟蕾娜盯着凌煌。
　　洛托姆她还是清楚的，形态的转换意味着战力的提升。而冲洗洛托姆则极为克制妖火红狐。
　　只要化身冲洗洛托姆，猛火的优势瞬间被抹去，而冲洗洛托姆的水炮将会打出极大的伤害！
　　“阻止他！”瑟蕾娜说道。
　　“呋咕！”
　　妖火红狐将魔法火焰释放在洛托姆的前方，企图阻止他。当洛托姆向上飘起，躲过这记仅仅用来拦截的魔法火焰。
　　洛托姆跨越场地的界限。
　　他离开了场地！
　　洛托姆没入道馆的后方，那里是瑟蕾娜居住的地方。
　　NPC的智能丝毫不亚于人类，他们生活起居的习惯也别无二致。
　　顿时，无论是在场的，还是网上看“直播”的观众，都瞬间懵逼。
　　还能这样？
　　离开场地，这是要认输了吗？
　　但为什么道馆主瑟蕾娜只是微微低着头，那裁判也一脸犯难的样子？
　　这不算犯规吗？
　　全国人民再一次看不透这场精灵战斗了。凌煌这个举动意义何在？
　　凌煌没说话。
　　道馆后方似乎有一声轰鸣，显然是先知技能发动。
　　“馆主，这个该怎么算？”那裁判终于开口道。
　　“继续吧，这是合理的。”瑟蕾娜说道。
　　战斗场地是有界限的，如果主动跨出去，自然是认输。但洛托姆有跨出去吗？
　　显然是没有的。
　　洛托姆的特性是漂浮，很难碰到地面。既然没落地，就算主动出去，又怎么能认定凌煌认输呢？
　　反而是瑟蕾娜，有些尴尬。
　　“妖火红狐，使用光墙！”
　　顿时，一道由光束凝聚的墙壁在妖火红狐面前，接下来的五回合，特殊攻击都将被光墙减弱。
　　虽然对手不在场上，但妖火红狐至少能增益自身。
　　“恰！”
　　而这时，橘色洗衣机模样的冲洗洛托姆从道馆后方出场，血量已经损耗大半。
　　“这是什么精灵，完全没见过啊！”
　　“难道洛托姆进化了？冲洗洛托姆，好像是进化型啊。”
　　“这运气逆天了，跑一趟道馆后方，就能进化。但血量太低，肯定不是对手啊！”
　　观众们喧哗一片。
　　李桑忍不住咬牙。
　　他的小火龙培养至今，连一点点进化的苗头都没有。但洛托姆的“进化”，凌煌似乎胸有成竹。
　　人比人得死！
　　白澜兮眼中异彩涟涟，她的战斗仿佛是流水账般的平推，但凌煌却波澜迭起。到最后关头，洛托姆甚至逃离场地，回来时已经“进化”成冲洗洛托姆。
　　等级虽然不变，但战力肯定有巨大变化！
　　“凌煌，能赢吗？”
　　白澜兮不清楚，但恐怕在场任何人都无法确定。形式在这一刻变得扑朔迷离。
　　“冲洗洛托姆，使用水炮！”
　　凌煌精神一振，虽然洛托姆被先知技能命中，但血量还没见底，可以一战。
　　“妖火红狐，使用魔法火焰！”
　　“躲开！”凌煌说道，“洛托姆，接着绕到妖火红狐后面去，继续使用水炮！”
　　砰！
　　第一发水炮被光墙阻碍，威力大减。
　　躲开妖火红狐的魔法火焰，洛托姆在妖火红狐侧后方继续使用水炮。
　　光墙这技能很强，但并非没有弱点。
　　它只是墙壁，既然如此，直接绕过去就是。
　　偏偏此刻的妖火红狐还处于麻痹状态，很是被动，无法躲避，只能被水炮不偏不倚地击中。
　　效果拔群！
　　这一回，妖火红狐彻底陷入残血。
　　“冲洗洛托姆，跑起来！”凌煌说道：“持续使用水炮！”
　　凌煌也是孤注一掷。
　　作为一个输出精灵，冲洗洛托姆只有水炮对妖火红狐的效果最大。
　　砰砰砰！
　　水炮接连冲击在妖火红狐身上。
　　但瑟蕾娜也不示弱。
　　“妖火红狐，我们这边也持续使用魔法火焰！”
　　魔法火焰能降低特攻。
　　恰好，洛托姆系列是极为依靠特攻的精灵。水炮虽然连续命中，但威力不断降低。
　　而且，这样强力的技能连续施展，冲洗洛托姆也显出疲态，不复转化形态伊始的优势。
　　渐渐地，两边都只剩下最后的血皮。
　　冲洗洛托姆眼睛低垂，每一次行动都是勉强。妖火红狐虽然没移动，但手中颤抖的魔法树枝，则证明妖火红狐的筋疲力尽。
　　无论是冲洗洛托姆还是妖火红狐，都爆发了潜能。
　　“冲洗洛托姆，使用影子分身，然后使用吵闹！”
　　“妖火红狐，使用魔法火焰！”瑟蕾娜说道。
　　两边都是威力巨大招式的碰撞，之前都是直接攻击本体，但这次，冲洗洛托姆分离出二十多个影子分身。
　　瞬间，妖火红狐就被影子分身迷惑了。


第29章 高级研究家
　　“失算。”瑟蕾娜望着凌煌，心情复杂。
　　影子分身在躲避攻击方面简直是神技。
　　几乎只要使用，就无法被击中。那密密麻麻的分身，很多密集恐惧症看了，都会惊恐。
　　从二十几个影子中找到真身，这任务非常艰难。尤其是冲洗洛托姆漂浮特性，走路无声，连脚步都无法捕捉。
　　瑟蕾娜没想到，凌煌会在最后关头突然使用影子分身。
　　“他就在这等着我呢！”瑟蕾娜忽然想道。
　　一般训练家，拥有影子分身这样的招数，为了营造有利战局，早在一开始就使用了。但凌煌不同，偏偏要拖延到最后才使用。
　　瑟蕾娜眼中复杂更甚。
　　从一开始的一视同仁，略微惊艳，到中间的些许羞怒，停止放水，后期的小得意，全力以赴，瑟蕾娜本以为她会是胜者。
　　道馆主击败挑战者，并不是什么值得炫耀的事情。
　　但如果瑟蕾娜能击败凌煌，她一定会以此为荣。她也坚信，自己能胜利。
　　但没想到，反而在最后，凌煌一次次带给她震惊。
　　也只有硬碰硬的凌煌，能被她看透。
　　可到头来，她才发现，凌煌自始至终就仿佛笼罩在迷雾之中，瑟蕾娜永远猜不透凌煌的下一步棋。
　　反而是凌煌，从始至终都运筹帷幄，将她这个道馆主戏弄得团团转。
　　想到这里，瑟蕾娜不禁有些委屈。
　　“恰！”
　　众多影子分身冲洗洛托姆顿时发出奇特的噪音，不断震动。
　　正是吵闹技能。
　　这是洛托姆的普通系绝招，完全的地图炮，命中率极高。攻击只剩下血皮的妖火红狐，可谓万无一失。
　　“恰！”
　　这吵闹的声音，让很多观众都情不自禁捂上耳朵。但眼睛却瞪得很大。
　　峰回路转！
　　冲洗洛托姆处于劣势，本已经无力回天。
　　但谁能想到，凌煌还留着影子分身这样的技能没用？就连瑟蕾娜都无计可施。
　　吵闹会持续三个回合。
　　但消耗的体力却和一个技能差不多。
　　第一回合过去。
　　妖火红狐双手撑地，无限接近濒死状态。
　　“妖火红狐，使用魔法火焰！”
　　又是一部分影子分身消散，但仍旧没击中冲洗洛托姆的本体。
　　“恰！”
　　那恼人的声音再次响起。
　　偏偏，明明声音这么大，妖火红狐却心烦意乱得无法分辨出冲洗洛托姆的所在。
　　“呋咕呋咕！”
　　妖火红狐持续施放魔法火焰，但她已经越发疲惫。终于，在吵闹的攻击中倒下。
　　胜了。
　　凌煌想过他道馆战胜利的场景是怎样的。但没想到居然这么艰难。他几乎使出浑身解数，才勉强将瑟蕾娜击败。
　　几乎所有观众都松了口气。
　　胜了。
　　终于胜了。
　　他们全程看着凌煌淡然的脸，却始终无法淡定下来。
　　在这样的场地，看着他们憧憬的顶级玩家冲击第一个徽章，这对观众来说无疑是热血的。
　　他们也为凌煌的获胜而感到振奋。
　　“胜了。”白澜兮露出绝美的笑容，可惜，所有人的注意力都被凌煌吸引，这美景无人欣赏。
　　攥紧的粉拳渐渐松开，十指如葱。
　　白澜兮离场。
　　全程看完凌煌的战斗，她更加清楚，自己的不足。接下来，还要收服更多更全面更强大的精灵，才能和凌煌比肩。
　　“该死！”
　　李桑的神情在群情激动中十分不协调，显得愤怒而不甘。他竭尽全力，却连陪衬都算不上！
　　接着，他也离场。
　　李桑不想看到凌煌获得的奖励，他怕自己会嫉妒得发狂。
　　“恭喜玩家凌煌挑战道馆成功，成为全世界第一个挑战省级道馆获胜的玩家！系统特奖励玩家凌煌副职业x1，此副职业直接提升到高级。”
　　“请选择副职业：精灵研究家、精灵饲育家、精灵球制造师。”
　　听着系统的声音，凌煌忍不住狂喜。
　　高级副职业是什么概念？精灵研究家比精灵博士低一个大级别，而高级研究家则比博士低一个小级别。纵然这个小级别很多人努力一辈子也跨越不过去，但光是这地位就不一样！
　　像MEGA进化石等等，就是精灵研究家们发现的。
　　精灵饲育家，更是能将精灵的潜力开发到极致。精灵球制造师也不差，甚至能制造出100%捕捉的大师球。
　　三者看似不相上下，但实际没什么好犹豫的。
　　“我选择精灵研究家。”凌煌说道。
　　“玩家凌煌选择完毕，目前副职业等级为高级精灵研究家。由于玩家凌煌3V3道馆赛中，没有精灵失去战斗力，所以玩家凌煌将接受白海豚道馆主瑟蕾娜的徽章以及三倍奖励。”
　　看着凌煌略有些喜意的面容，瑟蕾娜有些不是滋味，她居然输了。
　　但她很快就放开，将徽章递过去：“你的海豚徽章，这是击败我的证明。”
　　“还有这9个技能机器，你可以从中选择3个。你也可以提其他要求。”
　　技能机器珍贵至极，凌煌却能选择三个。这一刹那，简直是被馅饼砸中，惊喜万分。
　　“猛毒素、梦话、祈雨、牵连、报恩、打雷、影子分身、大字爆、真气弹。”
　　“每一个技能学习器只能使用3次，希望你谨慎选择。”瑟蕾娜沉声说道。
　　话虽如此，但三个技能学习器，用得好了，那就是9个技能！增加的实力难以预估！
　　“居然连打雷、影子分身、大字爆、真气弹都有。”凌煌感叹着，这四个技能都堪称强力。
　　凌煌反而有些难以抉择了。
　　“我可以换成虚拟电器吗？”凌煌忽然说道：“我的洛托姆还不具备随时变化形态的能力。”
　　在凌煌看来，任何技能学习器都比不过洛托姆随时变换形态。用得好了，就是多了5个绝招！
　　还不包括基础战力的提升！
　　“一个技能学习器换三个虚拟电器。”瑟蕾娜了然地点点头，如果她拥有洛托姆，也会这么问。
　　“换了。”凌煌一咬牙，他本来的初衷就是虚拟电器，技能学习器反而是附带。
　　能多两台技能机器，足以让无数玩家嫉妒。
　　这枚徽章带有幸运色彩，如果不是瑟蕾娜轻敌，如果没有精灵们的竭力奋战，若是没有洛托姆的力挽狂澜，胜利的就是瑟蕾娜。
　　哪来如今的力挽狂澜？


第30章 全国通报
　　电+幽灵系的洛托姆，免疫一般系、格斗系、地面系足足三系的攻击技能。
　　加上变换形态，想要在属性上克制，基本不可能。
　　变换形态后，实力大增的同时替换掉幽灵系，从而得到一个本系的绝招技能。
　　总的来说，洛托姆的潜力和可玩性都极高。
　　“我先选洗衣机。”凌煌沉吟道。
　　冲洗洛托姆的实力很清晰地展现而出，如果妖火红狐不持续使用魔法火焰降低特攻，两三炮就能将她击败。
　　听到洗衣机，瑟蕾娜面色微红。
　　想到了凌煌之前的“调戏”。她还以为凌煌是那种很没礼貌的人，原来都是战术。
　　“我选择洗衣机、冰箱和割草机这三种。”凌煌说道。其实他心里都有底。
　　“嗯，可以。”瑟蕾娜倒是没拒绝，“你还可以选择两个技能学习器。”
　　“影子分身和真气弹。”
　　在技能机器上倒是没什么好犹豫的。前面五个，猛毒素自不必说，梦话只有在睡眠状态才能使用。至于祈雨？你指望增加鲤鱼王的水系伤害？
　　鲤鱼王唯一的水溅跃技能伤害为零。
　　报恩和牵连威力波动很大，与好感度挂钩，性价比不高。剩下4个强力技能，凌煌选择了现阶段阵容效果最强的。
　　“好东西都被你挑走了。”这下就连瑟蕾娜都有点羡慕了。道馆主虽然保管着这些技能机器，但最后作为酬劳的也没多少。
　　不可能像凌煌一样，只是单次战斗就得到这么多好处。
　　得到技能机器后，凌煌直接让卡蒂狗、摔跤鹰、赫拉克罗斯学习影子分身。
　　凌煌阵容的四只精灵都掌握影子分身，战术必将更为多样化。
　　剩下的真气弹则是格斗系的远程大招，对赫拉克罗斯的作用不大，但对摔跤鹰来说则是久旱甘露。
　　摔跤鹰物攻和特攻相差不大，但所有技能都需要近身，正需要真气弹来弥补短板。
　　用手触摸在虚拟电器上。
　　“玩家凌煌是否为洛托姆存档形态？”
　　“是。”
　　“洛托姆已存档形态：冲洗洛托姆，结霜洛托姆、切割洛托姆。”
　　将还剩一次机会的真气弹学习器收起，凌煌的实力也开始暴涨。
　　摔跤鹰：LV.24，战力1200。
　　卡蒂狗：LV.23，战力805。
　　赫拉克罗斯：LV.22，战力1100。
　　洛托姆：LV.27，战力1188，极限战力1404。
　　道馆战结束后，摔跤鹰连升3级，学会技能投掷，实力大增。
　　卡蒂狗也提升2级，学会一般系的强力技能猛撞。
　　没能出战的赫拉克罗斯，则因为学会真气弹，实力对应提升。
　　洛托姆升了1级，现在是LV.27，虽然没学会技能，但在四种形态中随意转变，实力提升反而是最大的。
　　“玩家凌煌，鉴于你是全球第一个击败道馆主的玩家，即将全国通报，是否隐藏姓名？”
　　“不隐藏！”
　　全球首位却只是全国通报，凌煌暗暗腹诽系统的小气，语气却十分坚定。
　　名气大了，连找他出售高资质鲤鱼王的冤大头都会增加。
　　或许，连出手上品极品笨笨鱼的超级冤大头都会出现。
　　场面一片寂静。
　　所有人都在呆呆看着凌煌取过技能机器，羡慕不已。尤其是听着恢宏的系统音，神色各异。
　　“玩家凌煌击败省级道馆主，为全球第一个取得徽章的玩家！系统即将更新，请玩家注意更新内容。”
　　一天一次更新，也就《精灵世纪：GO》能这么疯狂了。
　　公告重复三次，每一次都撼动人心。
　　这一刹那，整个华国都振奋了。
　　首枚省级道馆徽章出自华国！
　　凌煌的名字玩家们都略有耳闻，是比较耀眼的人物。但和可达鸭的训练家还差了点。
　　但没想到，凌煌一举就成为华国最炙手可热的人物！
　　瑟蕾娜再问了几次，还是没人上来挑战。
　　“那么，白海豚道馆暂时闭馆！请挑战者明天再来！”瑟蕾娜说道。
　　那些原本想挑战的玩家也毫无怨言。
　　他们本就打算放弃，看到凌煌将瑟蕾娜逼到那个地步，更是心生绝望。如果瑟蕾娜全力以赴，他们别说3V3，就算是6V3，也绝不是对手！
　　“从这里到精灵中心有点远。”凌煌微微皱眉，他的精灵都急需治疗，不仅仅是血量，更多是体力，“看来要飚车了。”
　　“等等。”瑟蕾娜忽然说道：“让你的精灵在精灵治疗器里恢复体力吧。”
　　凌煌想了想，还是答应了下来。
　　现在跑去精灵中心太浪费时间了。
　　“嗯，谢谢。”凌煌真挚道。
　　“你不战斗的时候，倒是挺老实的。”瑟蕾娜说着，将凌煌的精灵球放入精灵治疗器，“你赶时间吗？”
　　“有点。”凌煌皱皱眉，游戏初期，由不得他松懈。
　　“陪我一下。”瑟蕾娜落落大方地道，倒是无视了凌煌的回答。
　　说完，直接转向后方，似乎在捣鼓着什么。当她提着一篮子精致的小精灵泡芙出来的时候，才对凌煌笑着说道：“要不要尝尝看？”
　　“哪个是人类口味的？”凌煌接过精灵球，将所有精灵都放了出来。
　　看来，瑟蕾娜是想请凌煌的精灵吃饭。
　　“这个。”瑟蕾娜指着一个火红的泡芙。
　　凌煌看着，终究是没敢吃。
　　“恰！”
　　洛托姆绕着瑟蕾娜转了一圈，旋即拿起一个他最喜欢的泡芙开始品尝。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰微微别过头，刚刚才打了一场，他不太好意思接受瑟蕾娜的好意。
　　“嗷呜。”
　　“嗯。”
　　卡蒂狗在征得凌煌同意后，也开动了。
　　只有赫拉克罗斯比较迷茫。
　　“赫拉！”
　　这里面没有他喜欢的口味。
　　“你还有赫拉克罗斯吗？”瑟蕾娜惊呼道。
　　“对的，可惜属性不利，才没有出战。”凌煌摸了摸赫拉克罗斯的头，“不过总会有他出场的时候。”
　　瑟蕾娜之后又调制了适合赫拉克罗斯口味的泡芙，到后面摔跤鹰看到他们愉悦的样子，也忍不住加入其中。
　　这两天，凌煌的精灵们都只是吃树果，都快淡出鸟了。
　　精致的泡芙无异于人间绝味。
　　接着，瑟蕾娜才将顽皮熊猫、仙子伊布、妖火红狐放出来。


第31章 不会是喜欢上了吧
　　“木珈！”
　　顽皮熊猫看到摔跤鹰，顿时挑衅道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰的意思是，你不要搞事我跟你讲！
　　“木珈木珈！”
　　“流恰流恰！”
　　眼看就要打起来，凌煌和瑟蕾娜连忙将这两只精灵拉开。因为凌煌战术的关系，双方的精灵关系不是很友好。
　　一波未平，一波又起。
　　“呋咕！”
　　“嗷呜？”卡蒂狗歪着头，疑惑不解。他倒是不会失控，卡蒂狗对凌煌是绝对服从的。
　　“呋咕呋咕！”
　　妖火红狐有些激动，手中的树枝也燃起了火焰。但她并没有想找事的迹象。
　　“嗷呜！”
　　“呋咕！”
　　妖火红狐顿时放出魔法火焰，燃烧在卡蒂狗身上。但毫无用处，反而触发延烧特性。
　　“什么鬼！”凌煌完全不清楚妖火红狐怎么会忽然攻击卡蒂狗，还是用毫无伤害可言的火系技能。
　　“妖火红狐，回来吧。”瑟蕾娜有些无奈，“不好意思，让你见笑了，我也不知道妖火红狐怎么突然这么激动。”
　　“嗷呜。”
　　卡蒂狗神色有些落寞，但还是挺胸抬头。
　　“不会是妖火红狐喜欢上卡蒂狗了吧？”凌煌突发奇想道。
　　这并非不可能。
　　精灵大多心思纯洁，他们之间的恋爱十分突然，一见钟情简直烂大街。
　　但又瞬间否定。
　　虽然同是火系，但一个兽型，一个人形，而且之前卡蒂狗还在凌煌命令下做了那种事情。
　　妖火红狐也算见过世面的，怎么会恋上卡蒂狗？
　　不可能，绝对不可能。
　　瑟蕾娜也觉得不可思议。
　　对此，两人都没什么经验。精灵们吃饱后，凌煌向瑟蕾娜告辞。
　　“NPC瑟蕾娜向您发送好友请求，是否接受？”
　　“接受。”
　　凌煌并没有拒绝的理由。
　　NPC在系统中的权限和玩家区别不大。
　　官方的解释是，所有的NPC都是《精灵世纪：GO》的“内测玩家”。至于内测的地点，则在所谓的“另一个世界”。
　　对此，凌煌持怀疑态度。
　　将这么庞大的游戏植入一个所谓的第二世界，想要做到无异于痴人说梦。
　　但似乎这个世界的人，都对此深信不疑？
　　凌煌在网络乃至论坛找过，但都没找到相应痕迹。
　　那么，这迷之自信从何而来？
　　凌煌很谨慎地没有询问他人，这只会让他如同异类。
　　“有时间多来白海豚道馆坐坐。”瑟蕾娜发出了邀请。
　　凌煌能感觉到少女瑟蕾娜深藏的落寞。也是，孤身一人在陌生的世界，朋友都不在身边，瑟蕾娜这种女孩肯定会渴望新朋友的加入。
　　玩家中，也只有凌煌得到她的认可。
　　“会的。”凌煌说道：“就冲你这精灵治疗器，我就常来！”
　　瑟蕾娜刚刚雀跃的小脸顿时垮了下来。
　　“行了，真是个现实的男人！”
　　凌煌头也不回地离开。
　　抛开原著因素，跟这样的美人相处，也是种享受。
　　进入三娘湾景区，凌煌换上了泳裤，旋即打开他自己的属性模板。
　　“姓名：凌煌。
　　性别：男。
　　年龄：23。
　　副职业：研究家（高级）
　　省级大赛参赛者，当前徽章：海豚徽章。”
　　查看起研究家的属性，他有种感觉，这将是最大的惊喜。
　　“研究家（高级）：精灵联盟中身份、性情超然的一群人，以研究精灵为信仰。
　　基础技能：
　　观察：可以观察目标的性别、血量、状态等信息。
　　个人唯一技能：
　　看破（被动）：可以看破中品以下精灵的资质。
　　研究家地位：将由精灵联盟根据玩家副职业等级赋予。”
　　系统更新的情况凌煌大体看了一下。
　　原来战斗时，精灵头上会显示血条，让战斗更加数据化。更新后将这条删去，让战斗更加原汁原味。
　　这一条等于削弱所有玩家的应变能力。
　　但对凌煌来说，这并非困扰。持有观察技能的他，对战斗的掌握力并没有下降。
　　反而因为别人的削弱，相对提升。
　　游戏的更新还有一条，严禁论坛上低品质精灵的甩卖。没有中品的资质，根本上不了论坛。
　　这也是防止玩家大量捕捉精灵。
　　玩家的背包是有限的，当装不下又卖不掉的时候，只能将之放生。
　　对线下交易，则没有限制。
　　但对拥有个人唯一技能看破的凌煌来说，他并不需要浪费精灵球的数量，只需要收服能看破的中品精灵，以及无法看破的所有精灵就行。
　　无法看破，意味着这只精灵不是上品，就是极品！
　　虽然凌煌凭借经验能隐隐看出大概资质，但看破等于将他这个能力具体化了。
　　凌煌猜测，拥有副职业后，个人的相关才能将会以数据的形式体现在“个人唯一技能”中。又根据职业的强度，将才能以不同幅度扩大。
　　看破技能的威力凌煌还无法体会。
　　他之前就和自家精灵，以及瑟蕾娜的精灵相处。很遗憾，这些精灵他都无法看破。
　　全都是上品及以上的精灵。
　　但凌煌猜测，瑟蕾娜应该没有极品。若是有，凌煌绝不可能获胜。
　　买了张票，踏在平滑的海滩上，望着水天交接的景色，凌煌不禁心旷神怡。
　　太阳将落，残阳如血。
　　大海中忽然几只白海豚一跃而起，放入鱼跃龙门，但瞬间又没入海中。纯白的肌肤在夕阳的映照下显得柔美。
　　比基尼美人已经收起太阳伞，准备离去。但陡然看到这情景，不禁尖叫出声。
　　看见白海豚，是幸运的象征。
　　从游戏视角看，白海豚身旁聚集着一群鲤鱼王、角金鱼，还有几只龙虾小兵、大钳蟹。这些精灵围绕着白海豚，追随竞逐着，但白海豚却始终感知不到他们的存在。
　　甚至，穿透他们的身躯。
　　每当这时，这些水属性精灵都会惊慌一阵。但很快就会继续跟着白海豚，不离不弃。
　　凌煌觉得，这游戏还是和现实关联很深的。即便对很多精灵来说，这只是他们单方面的联系。
　　换上泳装，凌煌站在沙滩上，将所有精灵都放了出来。他指挥洛托姆变成切割洛托姆，电+草系，对水系2倍抵抗。
　　他让摔跤鹰和赫拉克罗斯在海面上掠阵，不时练习真气弹技能。
　　至于卡蒂狗，只能在旁边释放着火花。
　　能分到多少经验，就看他的造化了。凌煌很遗憾，火之石不是挑战道馆的奖励。
　　瑟蕾娜已经明确表示，道馆奖励中并不包含进化石。但让他不要担心，进化石诸多虚拟店铺均有售。
　　这是花钱能解决的事情。
　　相信以系统的节奏，拍卖系统很快就能登场。


第32章 乘龙族群的愤怒
　　相比其他玩家，凌煌显得比较悠闲。
　　对凌煌来说，练级并没有那么艰难。
　　尤其是拥有洛托姆这个极限输出后，打水系精灵跟玩似的。
　　往往一招充电+放电，就是接近十只水系精灵残血。而偶尔水系精灵们的反击，打在切割洛托姆身上，却犹如挠痒痒。
　　在学会真气弹之后，摔跤鹰和赫拉克罗斯补刀的效率极限提升。近身攻击总是危险，而远程放弹就立于不败之地。
　　尤其是赫拉克罗斯和摔跤鹰都会飞，高空躲避能力极强。
　　摔跤鹰在学会真气弹后，更贴近全能，几乎能应付任何情况，是凌煌的左膀右臂。
　　赫拉克罗斯则更贴近暴力物攻，远程攻击真气弹在他身上体现不出优势，但也算弥补了短板。
　　至于卡蒂狗，在大海中无比苦逼。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗惊叫不已，随便扔过来的一招水枪，他都要慌忙躲避。这里的水系精灵等级比他高很多，克制之下，伤害可想而知。
　　而他的火花，也只能对那些只剩血皮的精灵使用，漏刀的可能性还很大。
　　水系精灵接连倒下。
　　“鲤鱼王：中品。”
　　“角金鱼：中品。”
　　“龙虾小兵：下品。”
　　“大钳蟹：下品。”
　　打了一百多只水系精灵，凌煌也才收服两只中品精灵，还是很常见的鲤鱼王和角金鱼。
　　其它的则任其石沉大海。
　　在大海中，这些精灵用不了多久就会恢复健康。
　　每当有精灵血量低下，凌煌就不计成本地使用初级补药，将精灵的血量填满。
　　初级补药几乎能无限使用。
　　但也并非万能的，对濒死状态的精灵无效。同时，无法补充体力。
　　体力和血量是不同的概念。
　　夜幕降临，凌煌的四只精灵都挺疲累，凌煌让他们停止攻击，在沙滩旁体会夜景中大海的独特魅力。
　　扑腾！
　　“流恰！”
　　摔跤鹰叫了一声，其他三只精灵也很是激动。
　　白海豚再次腾跃！
　　月光下的白海豚看不太清晰，却展现着朦胧的美感。
　　宛如大海精灵的白海豚沉入海底，不再浮现。而在天际的微光之中，一群背着灰色的壳的蓝色精灵渐渐向海滩逼近。
　　凌煌陡然站起，无比激动。
　　乘龙！
　　居然是乘龙族群！
　　“乘龙族群居然被白海豚吸引而来。”凌煌按耐住心中的激动，查看起这群乘龙的等级和资质。
　　“全都是LV.35以上的高等级乘龙。更多的，则是看不透等级的存在。”凌煌微微低头。
　　这样的等级，尤其是抱团的乘龙族群，想要从中强行抠出一只，实在太过艰难。
　　或许洛托姆凭借属性优势能匹敌一只，但其他三只精灵合起来，在大海中连LV.35的乘龙都敌不过。
　　每一只乘龙，都不比瑟蕾娜的妖火红狐差！
　　“难道要看着乘龙离去吗？”凌煌心中不甘，却只能微微一叹。
　　他虽然是玩家中首位徽章获得者，但现在的凌煌在NPC眼中，还很稚嫩。
　　海滩的另一边，两个挺直的身形远远看着凌煌，露出感兴趣的神色。
　　其中黑衣金发的女子则戏谑道：“他就是第一个获得徽章的玩家凌煌？”
　　另一位老当益壮的老人苦笑道：“在你这个冠军眼里，他当然显得稚嫩。但如果你使用他的精灵，不用特殊能力，能否做到他那种程度，还是两说。”
　　希罗娜感兴趣的神色更深了。
　　这位神奥地区的冠军，并没有关注过凌煌，或者说，这之前她对任何玩家都不感兴趣。
　　“这可不一定。”
　　希罗娜摇摇头，凌煌的战斗在她眼中，并没有那么不可捉摸。
　　“就是不知道他的技能是什么。”大木博士说道。
　　“我记得你的能力是解析吧？”希罗娜说道：“解析精灵，研究精灵的无限可能性。还真是适合你的能力。”
　　“最后还不是被法桐那小子率先研究出mega进化？不服老不行。”大木博士感叹道。
　　希罗娜神秘一笑。
　　“看看他怎么应对这群乘龙吧。”
　　大木博士眼中流露深思，这位在众多玩家中脱颖而出的青年，到底有何特异之处？
　　从凌煌面对乘龙族群的举动，他们能获取很多信息。这也决定了凌煌在联盟中的待遇。
　　高级研究家，十分稀少，地位很高。
　　凌煌一咬牙，还是将精灵尽皆收起，只留下卡蒂狗，向乘龙族群走去。
　　“乘龙。”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙发出悦耳的叫声，虽然感受不到善意，但也不至于将凌煌赶走。
　　走近了，凌煌才发动看破技能。
　　“大部分都是中品，包括那只疑似首领的乘龙。数十只乘龙中唯有一只我看不透资质。”凌煌沉吟着，看向层层保护中体型稍小的雄性乘龙。
　　这只是表面，实际上这只乘龙等级高达LV.37。身躯虽小，实力却很强。
　　中品和中品以上完全是两个概念。
　　但凌煌能看出，乘龙大眼睛中隐含的自卑。体型的差距，带给这只乘龙很大的压力。
　　凌煌并不想强抢，只能和乘龙族群商量。
　　“我叫凌煌，我的请求或许很过分，但我想要收服一只乘龙，让他跟我一起旅行！”凌煌尽量让自己显得谦虚。
　　“呜啾！”
　　乘龙族群有些躁动，但终于，族群中走出一只年迈的乘龙。
　　“呜啾！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗脸上带着惊喜，叫唤两声。
　　“乘龙首领，您同意了是吗？”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙首领点点头，但神色怀疑。意思是你可以收服，但必须凭实力击败。
　　凌煌心中狂喜。
　　乘龙是种很温和的精灵，他们甚至会让精灵和人类坐在背上遨游大海。
　　基本上，精灵和训练家之间，也是种互利的关系。
　　“那我选了。”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙族群叫声连绵，既然族长都同意了，他们自然不会反对，反而希望凌煌能将他们带走。
　　乘龙首领目光深远。
　　“嗷呜！”
　　感觉到乘龙首领的注视，卡蒂狗高傲地昂着头。
　　卡蒂狗被培养得很好，管中窥豹，凌煌也不会差。若非如此，乘龙首领不会轻易将族员交出去。
　　但凌煌没注意到的是，乘龙首领的身躯微微挪移，挡住了那体型娇小的高资质乘龙。
　　“我很中意他。”凌煌指着体型小了一圈的乘龙说道。
　　“呜啾！”
　　“呜啾！”
　　凌煌本以为对战收服应该会很顺利，但乘龙族群的气氛渐渐阴沉，达到某种限度后，直接翻脸！几十只乘龙十分愤怒，急冻光线蓄势待发。
　　乘龙首领更是酝酿起了水炮。
　　多大仇？
　　他不过是选一只精灵，准备公平对战收服罢了，这不是很正常吗？
　　况且，他选择的可是看起来最弱的一只，足以表明他凌煌的“彬彬有礼”了吧？
　　但迎来的，却是乘龙族群的强势攻击！
　　“快跑！”
　　凌煌顾不了太多，只能奔逃。继大针蜂那次过后，他第二次这么狼狈。


第33章 就是这样啊，喵
　　海底三十米处，一艘巨大的鲤鱼王潜水艇中，一男一女一喵喵互相商谈着。
　　“太搞笑了，乘龙首领已经老了，那头娇小的乘龙，分明是族群的下一任首领。那小子还真敢选啊！”喵喵讥笑道。
　　这只喵喵很特殊，不仅双足站立，还会说话。
　　“喵喵，也不能那么说。那玩家明显脑子有问题，那么多大个的乘龙不选，偏偏选择小个的。不过是靠裙带关系成为首领继承人的弱小乘龙罢了。”武藏说道。
　　“那倒是。”小次郎认同地点头，“这下乘龙无处可逃，我们干脆将之全部捕捉吧？”
　　“那么……”
　　喵喵面色深沉。
　　“喵喵无双乘龙捕捉网络，发射！”
　　砰！
　　陡然，海面上一张虚拟大网激射而出。刚刚逃脱乘龙族群第一波攻击的凌煌惊讶地望着这一幕。
　　咻！
　　这一张大网，将所有乘龙都涵盖在内！
　　“呜啾！”
　　乘龙的惨叫连绵不绝，大网不断传递着电流，攻击着这群乘龙，让他们苦不堪言。
　　凌煌停下脚步。
　　海面上忽然浮现红色巨大物体，形状和鲤鱼王很相似。
　　“这么大的鲤鱼王……”凌煌微微皱眉，“应该是机器。”
　　“既然你‘应该是机器’这样问了！”
　　“那我就大发慈悲地回答你！”
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了守护世界的和平。”
　　“贯彻爱与真实的邪恶。”
　　“可爱又迷人的反派角色。”
　　“武藏！”
　　“小次郎！”
　　“我们是穿梭在银河的火箭队！”
　　“白洞，白色的明天在等着我们！”
　　“就是这样啊，喵！”
　　事实上，在这台词刚刚响起的时候，凌煌就已经猜到是谁了。赫然是原著中频繁出场的火箭队三人组。
　　当然，在这个世界，他们并没有原著光环。认识他们的玩家，估计也只有凌煌一个。
　　在他们第二句响起的时候，凌煌就忍着笑将赫拉克罗斯放出来。
　　“赫拉克罗斯，带上卡蒂狗，冲过去！”
　　“赫拉！”
　　“嗷呜！”
　　赫拉克罗斯抱住卡蒂狗，展开虫翼，逼近巨大鲤鱼王机器。
　　而三人组还沉浸在念台词中不可自拔。
　　“卡蒂狗，使用火花！”
　　“赫拉克罗斯，对网使用回转攻！”
　　火箭队三人组刚刚念完台词，就被降落在鲤鱼王机器上方的卡蒂狗喷了一脸火焰。
　　头发都熊熊燃烧，慌不择路。
　　“那只赫拉克罗斯！”喵喵惊叫道。
　　“出来吧，豪喇花枝，对赫拉克罗斯使用幻象光！”小次郎扔出精灵球，说道。
　　武藏也拍掉头上的火焰，将南瓜怪人扔了出来。
　　“南瓜怪人，对卡蒂狗使用影子球！”
　　虽然面对两个敌人，但凌煌仍旧冷静。
　　“赫拉克罗斯回转攻后，对豪喇花枝使用种子机关枪！”
　　“卡蒂狗躲开影子球，对南瓜怪人使用火焰牙！”
　　咻！
　　大网破裂。
　　赫拉克罗斯喷吐出无数种子，连续攻击四次，威力不低。种子机关枪与幻象光碰撞，顿时抵消。
　　一道火焰上下颚出现在南瓜怪人身前，使劲咬下，效果拔群！
　　“卡蒂狗对南瓜怪人使用咬住，赫拉克罗斯对南瓜怪人使用回转攻！”
　　相对豪喇花枝，显然南瓜怪人的威胁更大。
　　凌煌采取逐个击破战术。
　　“南瓜怪人，使用飞叶快刀！”武藏没想到凌煌这么果断，下令已经迟了。
　　卡蒂狗咬住南瓜怪人的脖子。
　　咻！
　　赫拉克罗斯斩切在脖子上，顿时，这只高等级的南瓜怪人就摇摇欲坠了。
　　恶系、飞行系技能都对南瓜怪人效果拔群。
　　“豪喇花枝，使用幻象光！”
　　“两个都躲开！”凌煌说道：“赫拉克罗斯，对豪喇花枝使用种子机关枪！卡蒂狗对南瓜怪人使用火花！”
　　“南瓜怪人！”武藏慌了，“使用寄生种子！”
　　火花击中南瓜怪人后，几枚种子被撒在卡蒂狗身旁，生根发芽。
　　“卡蒂狗，使用火焰轮！”
　　浑身缠绕火焰战衣的卡蒂狗，让种子根茎难以侵犯。卡蒂狗冲出寄生种子的重围，撞在南瓜怪人身上！
　　一次次的效果拔群，完完整整的全力打击，让南瓜怪人失去了最后的体力。
　　“南瓜怪人，回来。”
　　砰砰砰砰！
　　种子机关枪与幻象光再次碰撞，依旧是抵消。但卡蒂狗已经将憨厚的脸转向了豪喇花枝。
　　“莫艺咔！”
　　豪喇花枝不由惊慌，一对一都吃力，更何况一打二？
　　“赫拉克罗斯，使用回转攻！卡蒂狗用火花在旁边掩护！如果豪喇花枝使用幻象光，直接抵消！”
　　小次郎刚想让豪喇花枝使用幻象光，但凌煌的话语让他不禁犹疑。
　　他的行动被凌煌预知了！
　　“豪喇花枝，对赫拉克罗斯使用以牙还牙！”
　　砰！
　　赫拉克罗斯的斩切仍旧强力，卡蒂狗的火花也不差，将豪喇花枝打得伤痕累累。
　　“豪喇花枝。”小次郎默默咬牙，“一定要挺住啊！”
　　被攻击后，豪喇花枝积蓄了很强的力量，在撞向赫拉克罗斯的瞬间爆发而出。
　　“赫拉！”
　　“赫拉克罗斯顶住，使用双倍奉还！”
　　凌煌不骄不躁。
　　等着就是你的大招！
　　双倍奉还会将赫拉克罗斯受到的伤害双倍返还，受伤越重，越是有利。
　　战局变化很快。
　　武藏将果然翁放出来。
　　“嗦呐嘶！”
　　武藏不敢相信，凌煌指挥两只精灵，却能反应如此快速。
　　玩家开测不是才两天吗？
　　这是怎样可怕的天赋？
　　但就在武藏难以置信的眼神中，凌煌又扔出了一个精灵球。
　　“难道，他想要一次指挥三只精灵吗？”
　　战局千变万化，对武藏来说，指挥一个都会有瑕疵。但凌煌却直接指挥三只？
　　是谁给他的自信？
　　“洛托姆，使用充电！”
　　“果然翁，帮豪喇花枝挡下攻击！然后使用双倍奉还！”
　　果然翁虽然快，但赫拉克罗斯更快！
　　赫拉克罗斯的双倍奉还直接让豪喇花枝倒下。以果然翁的速度，根本来不及。
　　小次郎、武藏、喵喵、果然翁在海风中萧瑟地站着，一派凄凉景象。
　　喵喵一咬牙，张开爪子。
　　“看来还要喵喵出场！”
　　喵喵：LV.36。
　　喵喵等级很高，但喵喵拥有的技能很少，从聚宝功开始就断了，无论等级如何提升，也学不到新技能。而他本身，更是只使用疯狂乱抓。
　　武藏有些紧张，他们现在只有果然翁这道屏障。
　　“洛托姆，使用放电！”
　　武藏眼睛一亮，如果对方不出招，果然翁就毫无作用。但只要攻击，就会迎来两倍的回报！
　　“果然翁，接住放电，使用双倍奉还！”
　　凌煌冷笑一声，对洛托姆说道：“放电的目标，火箭队全员！”


第34章 形态转换的滞涩
　　“喵，他刚刚说什么，居然要攻击我们？”喵喵不可思议。但洛托姆浑身涌起的电光告诉喵喵，他们已经无路可退。
　　“看喵喵的疯狂乱抓！”
　　喵喵猛地向赫拉克罗斯扑了过去，虽然卡蒂狗更好对付，但喵喵对犬系精灵比较惧怕。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推！”
　　喵喵的疯狂乱抓虽然也有伤害，但十分浅薄。
　　砰砰砰！
　　赫拉克罗斯有力的双臂不断在喵喵身上推着，效果拔群。
　　“这赫拉克罗斯太厉害了喵！”喵喵惊呼道。
　　“持续使用猛推，不要让喵喵逃走了。”
　　砰！
　　当最后一记重拳落下的时候，喵喵倒地不起，被小次郎抱了起来。
　　“武藏，我们快逃！”
　　那酝酿着电光的洛托姆给了他们极大的心理压力。
　　武藏一咬牙，心中不甘。
　　她没想到放电的目标居然不是果然翁，而要对训练师出手。
　　而那缓缓从大网中逃出的乘龙，与其愤怒的眼神，更是让武藏和小次郎两股战战。
　　“我们走！”
　　武藏终于下定决心，刚想钻入潜艇，但放电已经后发先至。
　　“恰！”
　　电光连闪，击打在鲤鱼王潜水艇之上。
　　“短路了，怎么办！喵喵，你快点起来啊！”小次郎慌了。
　　“喵喵我无能为力了……”喵喵微微睁眼又闭合，被赫拉克罗斯推得欲仙欲死。
　　啪擦，啪擦！
　　这时，乘龙首领从大网中逃出，凝聚起了水泡。
　　轰！
　　鲤鱼王潜艇被轰击得破碎，乘龙们的急冻光线将这三人组冻成冰雕，在水面上漂浮。
　　就连爆炸，都被幸免。
　　“呜啾！”
　　“赫拉克罗斯，将他们拖过来！”凌煌说道。
　　既然没被打飞，那这两个火箭队的人，就都是他的战利品，任由他处置。
　　让赫拉克罗斯看着这三块坚冰，凌煌将卡蒂狗收回精灵球。
　　“呜啾！”
　　这时，那只体型较小的乘龙轻呼着向这边赶来。
　　“呜啾！”
　　这只乘龙身边还跟着许多比他大一圈的乘龙。相比之前的愤怒，此时乘龙们显得很友善。
　　凌煌已经能猜出，显然这群乘龙，都是被三人组追赶来这里的。
　　乘龙因为其可骑乘的特性，受到很多猎人的围捕。火箭队三人组，就是扮演着这样的角色。
　　“你要和我战斗吗？”凌煌问道。
　　“呜啾！”乘龙点点头。
　　他刚刚观看了凌煌的战斗，感觉非常精彩。火箭队的精灵并不比他弱多少，更是比凌煌的精灵强很多。但在凌煌的指挥下，却被轻易歼灭。
　　这是他所憧憬的力量。
　　与其躲在族群的怀抱中，没有施展才华的空间。还不如跟随凌煌，海阔凭鱼跃！
　　“恰！”
　　洛托姆主动请缨，要和乘龙对决。
　　凌煌点点头。
　　“洛托姆，化为冲洗洛托姆！”
　　虽然切割洛托姆电+草系都能克制乘龙，但草系同样被乘龙的冰系克制。
　　反而是电+水系，对乘龙全面抵抗，无论是冰系还是水系，都会效果减半。
　　凌煌对洛托姆的属性运用，还是有点心得的。
　　“呜啾！”
　　虽然洛托姆的等级远远比不上自己，但乘龙还是感到了威胁。
　　“洛托姆，使用充电！然后看准时机，使用放电！”凌煌指挥道。
　　“呜啾！”
　　乘龙仰天长啸，眼神中带着点祈祷的意味。
　　天色突变，层层乌云密布，正是祈雨技能。
　　接下来，乘龙应该会持续使用水系技能。
　　凌煌对乘龙非常看好。虽然目前还无法骑乘，但乘龙的战力不容小觑。这个等级的乘龙，已经学会死亡之歌。这三回合必死的技能，运用好了，在道馆战将大放光彩。
　　运用得好，死亡之歌能把野生精灵变成经验宝宝，十分霸道。
　　“恰！”
　　在下雨天中，虽然招式简介中没有写，但电系技能也能得到些许增幅。
　　非纯水，都是电导体。
　　电流如同天宇之花傲然绽放，正是洛托姆的放电技能。
　　“呜啾！”
　　结结实实地承受下这一击，虽然效果拔群，但乘龙的伤势并不严重。
　　乘龙凝聚出一颗水球，以极快的速度击打而来。
　　砰！
　　在下雨天气，水系招式威力增加！
　　但即便如此，对洛托姆的伤害仍然很有限。
　　四倍抵抗不是说说而已。
　　“洛托姆，继续使用充电！”
　　充电并不是下一招电系技能威力加倍这么简单，也会增强特防。
　　在两方速度差不多的状况下，这招很划算。
　　咻！
　　一道水枪猛地喷出，正中洛托姆的身躯。
　　同等速度的攻击，不是那么好躲的。
　　“趁现在，冲洗洛托姆使用放电！”
　　洛托姆等级还低，能用的电系输出招式就只有放电和电击波。除此之外，还有一招电击。不过，改变形态后，电击会被替换成水炮等大招。
　　“恰！”
　　“呜啾！”
　　乘龙有些惊慌，其他族员还在看着，他不想这么轻易就失败。
　　水之波动冲击而出，撞上放电的粗壮电流。
　　砰！
　　轰！
　　两相抵消。
　　放电并不足以蒸发水之波动。
　　“呜啾！”
　　乘龙有些振奋。
　　但这时，剩下的一般电流却透过水雾冲击而出，降临于乘龙身上。
　　凌煌有些感叹，如果乘龙让洛托姆继续放电下去，他很难再撼动特防不断提升的冲洗洛托姆。
　　“洛托姆，接着使用电击波！”
　　咻！
　　电击波已经不是乘龙能反应过来的了。
　　“呜啾！”
　　乘龙强忍着疼痛，猛然跃起。
　　“洛托姆，恢复初始形态！”
　　凌煌已经认出，乘龙使用的招数是泰山压顶，伤害都会原原本本地施加，对冲洗洛托姆来说，威胁最大。
　　但转换形态是不可能的。
　　那么近的距离，根本没有那么充裕的时间。
　　砰！
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆在这一瞬间被压在身下。
　　凌煌有些懊恼，现在的洛托姆还不能瞬间完成形态间的转换。如果刚刚一瞬间冲洗洛托姆能还原成初始形态，普通系的泰山压顶就不会对电鬼洛托姆产生伤害。
　　凌煌将之暗暗记下，以后洛托姆的训练项目又多了一项。
　　精灵的强大，从来是一点一滴积累起来的。


第35章 实现自我价值
　　这一招泰山压顶简直致命。
　　乘龙的高等级几乎将这招泰山压顶演绎得淋漓尽致，威力分毫不少。
　　冲洗洛托姆在漂浮着，一摇一晃地，终于恢复过来。
　　他有些眩晕。
　　“恰！”
　　“洛托姆，拉开距离，使用充电！”凌煌说道。
　　这只乘龙实在是太强了，高资质高等级，高血量高防御，纵然被冲洗洛托姆克制，仍旧能占到好处。
　　想要获胜，不是那么容易的。
　　电光微微闪烁，洛托姆积蓄足电力。
　　“呜啾！”
　　乘龙向天空发声，泰山压顶对冲洗洛托姆的伤害让他食髓知味。既然泰山压顶伤害更高，为什么不继续使用呢？
　　乘龙是种智慧很高的精灵。
　　望着乘龙那高高跃起的身影，凌煌丝毫不乱。
　　“洛托姆，躲开！”
　　洛托姆似乎早有预料，躲开这次泰山压顶，用戏谑的眼神看着乘龙。
　　“接着使用放电！”
　　凌煌毫不留情，直接大招走起。凌煌眼中闪烁着不明光芒，他本打算凭借属性克制战胜等级压制，但没想到乘龙这么强。
　　他只能用更稳妥的手段。
　　“呜啾！”
　　乘龙发出悦耳的声音，向身后的族群看了一眼，眼中流露着一抹骄傲，一抹渴望。
　　他想要向族员们证明自己的价值！
　　他不是那种躲在族员后面吃软饭的废物！他要比绝大部分的族员都要强！
　　“不错的眼神。”凌煌赞叹道。
　　说真的，看到这神色，他都有些不忍心对乘龙腹黑了。
　　但战术不会改变，腹黑，那也是战斗的一环。
　　呼！
　　乘龙凝聚出急冻光线，向冲洗洛托姆发射而来。
　　“洛托姆，趁现在使用奇异光线。”
　　奇异光线命中后会让目标陷入混乱。急冻光线很快，冲洗洛托姆是躲不开了，还不如使用牵制技能。
　　在被急冻光线命中后，奇异光线也紧接着命中。
　　“冲洗洛托姆，使用电磁波！”
　　趁现在冲洗洛托姆的血量没降到一半以下，凌煌必须奠定这种优势。
　　“呜啾！”
　　乘龙也不甘示弱，想要使用泰山压顶。
　　但招式使用出来，眼神却陡然变了，变得迷茫。而泰山压顶也随之停止。
　　乘龙用蓝色的鳍击打着自身，陷入了混乱状态。
　　咻！
　　一波未平，一波又起。
　　乘龙被麻痹了。
　　如此一来，乘龙不但招式的使用成功率和速度都被降到了两成半。
　　这简直致命！
　　“呜啾！”
　　洛托姆好不容易神色清明，想要使用技能。
　　但身上闪烁的电流却硬生生将他的动作打断。
　　“希望你真的能证明给你的族人看吧。”凌煌在心里暗道。
　　这只乘龙已被他内定为王牌，他自然希望乘龙能实现愿望。
　　“洛托姆，使用充电，然后用放电！”
　　这套组合技能完成，乘龙也没能成功使用技能，被动挨打。
　　他眼神混乱，身躯麻痹，移动困难。
　　几乎沦为了肉靶子。
　　“呜啾！呜啾！”
　　乘龙族群都担心地鸣叫起来。
　　乘龙首领更是微微向这边靠近，呼唤着这只被麻痹混乱的体型较小的乘龙。
　　“呜啾！”
　　凌煌顾不得这些。
　　优势还没转化为胜势。
　　“洛托姆，使用充电，然后持续使用放电！”
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆眼中也满是坚定，这只熊孩子洛托姆，并不想在这里失败。
　　咻！
　　电流猛地激射在乘龙身上，沿着这仿佛水构成的蓝色身躯不断流窜！
　　“呜……”
　　乘龙微微闭上眼，十分痛苦。
　　乘龙首领愤怒地看着凌煌，仿佛在说，为什么要使用这样的手段！
　　凌煌没有理会。
　　就算乘龙首领是小乘龙的父亲，也无法干涉小乘龙的战斗。
　　“呜啾！”乘龙首领轻唤一声。
　　连带着，后面数十只乘龙都轻唤出声。
　　悦耳之声连绵不绝。
　　电流笼罩中的乘龙听到些微弱的声音，心有所感，睁开眼睛，却看到族员们担心的神色。
　　“呜啾！”
　　乘龙虽然痛苦，但神色间满是欣慰。
　　他发出悦耳的声音，与乘龙族群琴瑟和鸣。
　　正是唱歌技能。
　　“不好！”
　　凌煌眉头微微一皱，这非常不妙。
　　“洛托姆，不要睡着！”
　　然而，已经迟了。唱歌的催眠成功率不低，尤其是乘龙现在状态非常好。冲洗洛托姆只能沉沉睡去。
　　不仅挣脱混乱状态，还让冲洗洛托姆进入睡眠状态，现在局势完全倒转过来！
　　反而是凌煌的危机。
　　“没想到当时没选择梦话，现在这么被动。”凌煌心中苦涩。
　　但他并不后悔。
　　那样选择才能将阵容战力最大化。
　　当凌煌回过神，乘龙已经压向冲洗洛托姆了。凌煌能看到，冲洗洛托姆的血量在疯狂下降。
　　睡眠是非常不妙的状态，持续回合很长，或许回过神时，洛托姆已被乘龙击败。
　　“洛托姆，快起来啊！”凌煌只能在旁边激励。
　　乘龙已经凝聚起急冻光线，激射在冲洗洛托姆身上，反而让凌煌松了口气。
　　急冻光线对洛托姆的效果大打折扣。
　　乘龙没有停顿。
　　证明自己，就要用狂风暴雨般的攻势，让族员知道，他并不是废柴！
　　噗嗤！
　　一道盐分非常高的水柱浇灌在洛托姆身上。
　　盐水。
　　洛托姆的血量已经是一半以下，所以这道盐水威力极强，比水炮都要强力。
　　“恰！”
　　睡梦中的冲洗洛托姆仍旧痛呼出声。
　　“洛托姆，使用影子分身！”凌煌孤注一掷。
　　冲洗洛托姆挣扎着，身躯闪烁着残影，但终究没施展出技能。
　　噗呲！
　　又是一招盐水，浇在伤痕累累的冲洗洛托姆身上，几乎是烙铁酷刑。
　　“洛托姆，使用影子分身！”凌煌重复了一遍。
　　他只希望，洛托姆睡梦中能听到他的声音。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆的缓缓睁开眼睛，叫了一声，摇摇晃晃地分出二十几个分身，躲过了这次盐水。
　　“冲洗洛托姆，使用充电！”
　　一部分影子分身被盐水浇灭。
　　“充电之后使用放电！”
　　电光连闪，所有影子分身都瞬间放电，让乘龙十分迷茫，无法躲开。
　　“冲洗洛托姆，使用电磁波！”凌煌继续道。
　　刚刚这个战略并没有成功。但这次，他不相信乘龙的唱歌还能成功。


第36章 对视一眼，尽皆赞叹
　　咻！
　　电磁波迅速传播，命中乘龙。乘龙痛呼一声，蓝色身躯上隐隐闪烁的电光让他陷入麻痹状态。
　　“呜啾！”
　　他刚想喷射盐水，却在电光的影响下使用失败，大眼睛上弥漫上惊慌。
　　“洛托姆，使用放电！”凌煌看准时机，说道。
　　有了麻痹状态的牵制，乘龙只能被动承受技能，还要承受技能失败的后果。
　　“呜啾！”
　　乘龙再次使用盐水，想浇灌在冲洗洛托姆身上。
　　“洛托姆，躲开！使用充电然后用放电技能！”凌煌说道。
　　麻痹状态的乘龙连出招都慢了许多，浑身都是破绽。但盐水十分巧合地朝冲洗洛托姆的本体激射而去。
　　洛托姆虽然能躲开，也暴露了真身，影子分身形同虚设。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆积蓄了极强的力量，再使用放电。
　　数次的放电，将冲洗洛托姆对远程攻击的抵抗力提升到极限。
　　“呜啾！”
　　乘龙依旧使用盐水技能，但凌煌怡然不惧。对现在的冲洗洛托姆来说，乘龙的特攻技能都无法打出有效的伤害。
　　“扛下来，接着使用放电！”凌煌自信的笑容越来越浓。
　　如果不是睡眠的意外，在凌煌的计划中，这场战斗几乎是必胜的。
　　如果乘龙不使用灭亡之歌的话。
　　“呜啾……”
　　乘龙有些慌了，他现在太过劣势，极可能被洛托姆击败。他太急切太自信，战斗也没有向他期待的方向前进。
　　精灵对战，没有乘龙想象的那么简单。
　　乘龙眼中满是焦急。
　　忽然――
　　悠扬的乘龙之歌在场上回荡。
　　代表灭亡的歌声涌入乘龙和洛托姆大脑，让他们的身躯蒙上了一层死气。
　　灭亡之歌是双向的。
　　但对凌煌，对洛托姆而言，若是不能三回合内将乘龙击败，乘龙族群自然不会承认这场平手的收服战。
　　三回合内，双方同归于尽。灭亡之歌，就是这么不讲道理的技能。
　　“冲洗洛托姆，冲过去，贴着乘龙使用放电！”凌煌微微皱眉，即便形势不利，也还是保持冷静。
　　仿佛倒计时般的三回合，让凌煌只能将伤害最大化。
　　凌煌算了下双方的血量，嘴角勾起笑容。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆毫无畏惧，他本就司职远程炮台。如今，他更要贴脸强上！
　　这种新奇的体验，以洛托姆的“野性”，还真有些兴奋。
　　“呜啾！”
　　乘龙没想到凌煌破罐子摔碎，冲洗洛托姆冲到面前一通放电，所有电流都施加在乘龙身上。
　　乘龙痛呼出声，也不甘示弱，将冲洗洛托姆压在身下，不断捶打。
　　“恰！”
　　“呜啾！”
　　两方似乎打出了脾气，都是血量狂降。此刻已经不适合再搞什么小手段，只需要不断放大招就行。
　　“洛托姆，持续使用放电，不要被泰山压顶命中！”凌煌微微皱眉道。
　　对冲洗洛托姆而言，泰山压顶的伤害比盐水都要高。
　　呜啾！
　　凌煌对这只乘龙非常满意，相对于一般乘龙的温和，这只乘龙骨子里就带着不服输。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆不甘示弱，电力如同不要钱一般地输出。
　　乘龙还想再使用泰山压顶，但身上电磁波微微闪烁，只能作罢。麻痹状态确实非常烦人。
　　从凌煌的角度看，就是冲洗洛托姆竭尽全力地使用放电，将乘龙压制得喘不过气来。
　　乘龙摇摇欲坠，血量所剩无多。
　　但这只乘龙仍旧没有放弃，最后一次使用泰山压顶。冲洗洛托姆的特防太高，连盐水这样的技能都难以撼动。
　　“呜啾！”
　　所有乘龙都不禁看呆，他们从未想过，那只被他们安排躲在族群最后方最安全区域的小乘龙，竟拥有如此实力。
　　平心而论，就算换上他们，也无法比小乘龙做得更好。忽然，这些乘龙们，都有种孩子长大的欣慰感。
　　尤其是灭亡之歌响起的时候，这种感觉更为强烈。小乘龙，对胜利带着他们无法理解的执着。这是温和的乘龙中稍有的性格。
　　至于凌煌，他们则心情复杂。
　　当冲洗洛托姆使用奇异光线、电磁波的时候，他们是愤怒的。但后面激烈的战斗让他们信服。
　　乘龙族群还是首次遇见如此严谨的训练家。
　　如果不是意外太多，战斗将会在凌煌的期待下，平稳地走向胜利。
　　他们本就不该阻拦，小乘龙跟着凌煌，才是前途一片光明。
　　“恰！”
　　随着最后一次碰撞，冲洗洛托姆有些眩晕。
　　三回合过去了。
　　乘龙倒下。
　　“回来吧，洛托姆。”凌煌在关键时刻将洛托姆收回，没有让灭亡之歌生效。
　　面对乘龙，冲洗洛托姆没有太多的花哨。
　　这场跨越10级的胜利有多艰难，只有凌煌清楚。战局瞬息万变，乘龙的优秀远超凌煌的想象。
　　“呜啾。”
　　乘龙微微睁眼，看了看侧面围过来的族员们，十分欢慰欣喜。乘龙对凌煌点点头，对凌煌很是认可。
　　精灵球不断跳动，叮，叮，叮……
　　乘龙正式被凌煌收服。
　　看着周围担心地围上来的乘龙们，凌煌笑着说道：“放心，乘龙没事的。”
　　他需要快点将乘龙送到白海豚道馆，让瑟蕾娜帮忙治疗。
　　这只乘龙太优秀了，容不得半点闪失。
　　……
　　海滩另一边。
　　大木博士目光复杂，说道：“长江后浪推前浪。”
　　“嗯。”
　　希罗娜也有些敬佩，这样的指挥才能不是两天时间能练就的。
　　对战机的掌握，对突发情况的反应，劣势时候的冷静，这一切都证明，凌煌的潜力非常高。
　　“你能看出他的技能吗？”希罗娜问道。
　　她虽然看透了凌煌的战术，却看不出凌煌在研究家方面的才能。
　　“那只乘龙很强，比族群中绝大部分的乘龙都要强。但看体型，很可能没成年。”大木博士沉吟道。
　　“那只乘龙的资质很高。”希罗娜也点头道。
　　战斗这么久，她也能看出蛛丝马迹。
　　“所以。”
　　“居然是那个技能？”希罗娜流露出艳羡与震惊之色。
　　谁能想到，这位冠军级的美女训练家，居然会对一个新人训练家羡慕震惊？
　　“是的。”大木博士面色凝重，“他应该能看破精灵的资质。”
　　话音刚落，希罗娜的呼吸粗重了些许。
　　“真是个幸运的小家伙。”
　　“我也这么觉得。”
　　两人对视一眼，尽皆赞叹。他们很清楚，看破技能的潜力。
　　“去白海豚道馆跟他说清楚吧。”大木博士提议道，“顺便给他开启训练家权限。”
　　“我就算了，紫禁道馆早已群情激愤，我得回去镇镇场子。不然，系统可不认我这态度。”希罗娜摇摇头，登上虚拟的直升飞机，向北飞去。
　　大木博士无奈一笑，向白海豚道馆走去。


第37章 所谓死党的存在
　　白海豚道馆。
　　“你精灵受伤了？”瑟蕾娜问道。
　　“是的。”
　　这不是明摆着的吗？
　　“交给我吧。”瑟蕾娜接过凌煌的精灵球，走进道馆，“你也进来吧。”
　　夜深，白海豚除了每天早上会有工作人员来打扫现实的灰尘外，就只有瑟蕾娜一人居住。
　　凌煌有种孤男寡女，独处一室的感觉。
　　“好的。”凌煌大方地走进去，坐在沙发上，问道：“妖火红狐没事吧？”
　　瑟蕾娜将精灵球放进精灵治疗器。
　　“她有点闷闷不乐。”瑟蕾娜摇摇头，“她很少这样的。”
　　瑟蕾娜将早就做好的小精灵泡芙端了上来，问道：“要尝尝吗？”
　　“如果是红色的，就算了。”凌煌打趣道。
　　“那吃其他点心好了。”瑟蕾娜说道。
　　尝了尝瑟蕾娜的手艺，精灵已经治疗完毕。
　　瑟蕾娜查看一下，有些惊讶道：“你收服了乘龙吗？”
　　“差点就输了。”凌煌说道：“用洛托姆击败的。当时一个族群的乘龙看着，连车轮战都不能使用。只能凭借单一精灵的实力战胜。”
　　“如果洛托姆让我指挥，肯定赢不了。”瑟蕾娜将精灵球还给凌煌。
　　她很清楚，等级差距多么难以跨越。
　　对凌煌所说的车轮战，瑟蕾娜保留意见。车轮战看似难以启齿，但联盟大部分的训练家都是这么过来的。不车轮战就难以收服强大的精灵。倒是多人围殴精灵，让人不齿。
　　她反而敬佩凌煌的坦诚。
　　即使瑟蕾娜清楚凌煌腹中的坏水连沼王都难以净化。
　　“乘龙。”
　　凌煌将乘龙放了出来。
　　“呜啾！”
　　乘龙亲昵地蹭着凌煌的脸，滑滑的肌肤触摸起来很带感。凌煌宠溺地笑了笑。
　　瑟蕾娜也很是意动，但她只是欣慰地看着。
　　她很喜欢这种氛围。
　　凌煌开始查看乘龙的属性模板。
　　“乘龙。
　　等级：LV.37。
　　特性：储水（受到水属性攻击时无效，同时回复最大HP的四分之一）
　　技能：唱歌、叫声、水枪、白雾、奇异光线、冰砾、水波动、泰山压顶、奇遇、灭亡之歌、急冻光线、盐水。
　　资质：上品。
　　攻击资质：深黄。
　　防御资质：中绿。
　　速度资质：浅黄。
　　基础战斗力：1980”
　　乘龙的攻击防御都不比摔跤鹰弱，只是速度有点拖后腿。但乘龙的血量体力非常充足，同级同等资质，乘龙的血量接近摔跤鹰的两倍。
　　这直接填补了凌煌队伍的空缺。
　　凌煌的队伍之中，非常缺少这种防高血厚的存在。洛托姆的其它形态虽然防御高，但血量很低。
　　“感觉怎么样？”瑟蕾娜问道。
　　“很不错。”凌煌摸了摸乘龙的脑袋，说道。
　　这只乘龙可是凌煌阵容里新的王牌，高等级，高战力，强力技能，在目前阶段简直无解。
　　“我再去做点泡芙。”瑟蕾娜微笑着走开，步入厨房。
　　凌煌无事可做，就打开论坛，观察一下最新动向。
　　“世界首位道馆挑战成功者惊现华国钦城！顶级玩家‘凌煌’为何能得此殊荣？”
　　“凌煌的事迹统合！果然，《精灵世界：GO》是个看智商的游戏！无需质疑，失败的理由，或许是智商不够……”
　　“全球第二个挑战成功者惊现美国！精灵齐全，等级极高，战术完美！第三个成功者到底在哪？”
　　短短几个小时，论坛近乎爆炸。其中关于凌煌的一些精华帖，更是霸占了榜单。每一张帖子后面，都有百万，乃至千万评论。仅仅是一个全国公告，就将凌煌推到了风口浪尖。其中不乏贬低凌煌的，但都被凌煌主动过滤。
　　让凌煌在意的是，美国也有挑战成功者。
　　点开帖子一看，才知道这个成功者是国家培养的奥运选手。而且家世不凡，能胜利不足为奇。
　　除了道馆之外，还有很多关于更新的帖子。
　　“下品精灵不能买卖？老子囤积了几百下品精灵就等着做倒卖大赚一笔，你现在说不能交易？”
　　“此更新是否意味着，之后将一步步限制论坛的精灵交易？”
　　“系统，你这是在断绝我们的财路！难道以后论坛上流通的精灵只有绿毛虫、独角虫、鲤鱼王吗？”
　　对于论坛买卖规则的更新，无数人怨声载道。乃至于无数人因此蒙受损失。
　　而关于取消血量条，评论的人则少了很多。
　　“也只有不断更新，才能保持游戏的魅力。”凌煌暗道。
　　最让凌煌惊喜的是，他鲤鱼王的收购帖被顶上了首页，还得到系统青睐，成为火爆精华帖。
　　帖子回复里，无数人想要将鲤鱼王出手。
　　这些狡猾的商人们已经嗅到了系统的更新趋势。这分明是要杜绝精灵买卖啊！
　　到那个时候，手头还积压鲤鱼王这赔钱货，那还不得赔光裤子！
　　凌煌一个个回复过去。
　　“十万一只鲤鱼王，童叟无欺，是否交易？”
　　“是，当然交易。”对面的回复很快。
　　“直接转账。”凌煌点点头。
　　帖子之下，大部分都是上品鲤鱼王，极品的则还没有人出手。
　　数据在网络流窜，鲤鱼王填满凌煌的背包，荷包则渐渐干瘪。
　　不得已，他只能向秦帆借钱。
　　“秦帆。”
　　“怎么了？”电话里的秦帆带着点疲惫，旁边响起赫拉克罗斯的声音。
　　显然，即便到晚上了，他还在练级。
　　秦帆已经迷上这游戏了。
　　“借钱。”
　　“借多少？”秦帆没有半点含糊。
　　所谓死党，便是这种存在。
　　“1000万。”凌煌同样没有含糊，直接狮子大开口。
　　“你借这么多？”秦帆微微皱眉，“凌煌，你是不是被人堵了，还是有人想阴你。你直接说话，我过去打得他妈都不认识。”
　　“不是，我要收购鲤鱼王。”凌煌摇摇头。
　　秦帆脑洞太大，我不是你想的那种人！
　　“鲤鱼王？”秦帆不可思议道：“现在全世界都在出手鲤鱼王，你说你要收购？用一千万收购？莫名其妙！”
　　“你旁边有人吗？”凌煌问道。
　　“没有。我劝你……”
　　“鲤鱼王的进化型是暴鲤龙。”凌煌淡淡道：“没有一只初始精灵能比得上暴鲤龙。还是那句话，一般人我可不告诉。”
　　“你说的是真的？”秦帆眼睛放光，“我还以为首页那个冤大头和你重名……原来那个冤大头真就是你！”
　　“冤大头你妹！”凌煌摇摇头，“你就说借不借吧。”
　　“借！”秦帆一咬牙，“待会我打给你。先挂了，再不挂，我赫拉克罗斯就要挂了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，凌煌有点感动。
　　一千万不是个小数字。
　　除了秦帆，谁有魄力借给他凌煌一千万？
　　没多久，手机就提示多了一千万。没什么好说的，照单全收！


第38章 为恶行付出代价
　　“这位玩家，你要出手上品鲤鱼王是吗？”
　　“对的。”
　　“可以，交换渠道走起。”
　　“你也是要出手上品鲤鱼王的？”
　　“……对。”
　　“买了，就帖子上那个价格。”凌煌财大气粗，也懒得讨价还价。他很清楚，这些人都是冲着他十万的价格来的。如果凌煌降价，半数人都要跑掉。
　　鲤鱼王不断入库，一千万则不断缩减。
　　凌煌并不担心还钱的事情。相信，只要NPC那边传出鲤鱼王能进化暴鲤龙的情报，高资质鲤鱼王的价格将会瞬间爆炸。
　　盆满钵满的，还是凌煌。
　　凌煌的收购帖子很火，几十万回复。
　　但大多都是下品中品鲤鱼王想要甩卖，真正出手上品鲤鱼王的，只有接近百位。当凌煌将鲤鱼王全都收归囊中的时候，就只剩下一百多万。
　　许多玩家没能等到凌煌，急切地低价转走，当凌煌回复的时候，不禁捶胸顿足。
　　这价格对比，就是好几万啊！
　　望着背包中的百余只上品鲤鱼王，凌煌心灵仿佛被净化。
　　有了这些，他甚至能开鲤鱼王道馆。
　　“泡芙来了。”瑟蕾娜说道。
　　凌煌将精灵都放出来，让他们品味瑟蕾娜泡芙的滋味。从精灵们的表情来看，这泡芙是真的美味。
　　吃饱后，精灵都一脸满足地在消化。
　　“你接下来打算怎么办？”瑟蕾娜问道。
　　“挑战GL市的山水道馆吧。”凌煌想了想说道。桂林山水甲天下，野生精灵应该是桂省最丰富，尤其是草系、水系乃至于岩石系地面系精灵。
　　等队伍平均等级上去，凌煌将会尽快动身，否则高资质的精灵都被收服，后悔都来不及。
　　凌煌现在连六只精灵都没凑齐。
　　“我不是说这个。”瑟蕾娜说道：“我是说，今晚你打算住在这里？”
　　凌煌露出一抹尴尬之色。
　　“那我现在就走。”凌煌将所有精灵收起。
　　没办法，女主人都这么赶人了，不走不行。
　　“等等。”瑟蕾娜尽量让自己平静，“今晚你就在这里睡一晚好了。”
　　“好。”
　　瑟蕾娜心中有些羞恼。
　　这凌煌居然这么平淡。
　　“你怎么了？”凌煌有些惊异。
　　“没什么。”
　　从外表看，瑟蕾娜十七八岁的样子，正值花季。虽然不至于对凌煌有幻想，但孤男寡女同处一室，还是有些尴尬。
　　咚咚咚。
　　“来了。”瑟蕾娜连忙去开门，陡然一惊，“大木博士，您怎么在这里？”
　　“找一个人。”大木博士笑道：“凌煌，你好。”
　　“大木博士，您好。”凌煌很有礼貌地说道。
　　“你应该知道我的来意吧？”大木博士开门见山道：“你现在是高级研究家，理应有相应的特权。”
　　凌煌心中一喜，果然如此。
　　“具体呢？”凌煌也不拐弯抹角。
　　“你还真直接。”大木博士说道：“你把手伸出来，我帮你开启权限。”
　　凌煌将戴有AR手表的手伸出去。
　　大木博士在AR手表上一阵捣鼓，眉心微微见汗才停手，说道：“权限已经申请了，审核没问题，三天后应该会正式开启。”
　　“嗯。”
　　凌煌也不急，相对于“看破”技能，所谓的权限，只是附带。
　　“那我先走了。”大木博士来去如风。
　　凌煌低头沉吟。
　　显然，之前他和乘龙战斗的时候，大木博士就在远处观看。
　　“感觉他应该知道我的专属技能。但表现又这么平淡，难道是‘看破’在唯一技能中并不强？”
　　带着疑问，凌煌直接在道馆房间中睡下。只剩下瑟蕾娜站在那里，神色复杂。
　　“他居然是高级研究家。”
　　……
　　第二天一早。
　　凌煌就直奔三娘湾海滩，指挥着精灵在海边练级。三娘湾练级场并不适合现阶段玩家。
　　凌煌近乎包场，好不潇洒。
　　这一次，凌煌没有让所有精灵聚集在一起，而是分开两队。摔跤鹰和赫拉克罗斯组合，卡蒂狗和洛托姆凑对。两方实力相近，练级效率也不差，凌煌也能更精准地指挥。
　　至于乘龙，则与族群做最后的告别。
　　三娘湾的乘龙族群震惊了整个钦城，许多人慕名赶往三娘湾。甚至有人想要收服，都被乘龙轻易击败。
　　足足两天，凌煌都在三娘湾练级。吃饭就随便找个饭店吃，晚上就在道馆睡觉。
　　这三天里，全世界接连有人挑战省级道馆成功。但相对于世界范围而言，人数还非常稀少。市级道馆成功的则不胜枚举，然而这些人并不被大众关注。
　　市级道馆挑战者，只是陪衬。重头戏还是省级道馆，充满了竞争与激情。
　　纵然是越级挑战，凌煌的队伍整体实力提升并不大。两天下来，除了不练级的乘龙，大伙们都升了2级。
　　LV.20之后，升级的难度呈几何增加。
　　摔跤鹰：LV.26。
　　赫拉克罗斯：LV.25。
　　卡蒂狗：LV.25。
　　洛托姆：LV.28。
　　赫拉克罗斯学会技能“疯狂攻击”，卡蒂狗学会技能“猛撞”，凌煌的实力提升不少。
　　高玩们的精灵基本LV.20以上，LV.25则是顶级玩家的底线。
　　凌煌也是顶级玩家的一员，加上LV.37的乘龙，相信在顶级玩家中，也是佼佼者。
　　这时，凌煌才将精灵收起，走向了乘龙族群。
　　“呜啾！”
　　乘龙族群尽皆对凌煌打招呼。
　　“大家好。”凌煌也笑着打招呼，“让我看看那三个家伙。”
　　乘龙散开露出其中仍旧脸色发白的武藏、小次郎、喵喵三人组。
　　两天前，他们被近百只乘龙用急冻光线冻住，化为冰雕。因为重量很大，凌煌都懒得带走，只是吧他们浮在海面，让乘龙族群帮忙看着，不让他们溜走。
　　但没想到，这冰解冻，足足花了两天。
　　也是三人组生命力旺盛，才挺得过来。
　　凌煌的乘龙喷着水，帮助他们尽快醒来。渐渐地，惨白的脸有了血色。
　　凌煌递过去几个树果，被三人组快速地吞了下去。
　　“吃慢点。”凌煌说道。
　　无论是玩家还是NPC，对精灵招式的抵抗力都很强。否则，这三人也活不到现在。
　　至于喵喵，纯粹是命硬。
　　“太好吃了喵，你是我们的救命恩人啊！”喵喵感动道。
　　“对啊，太感动了。”小次郎也附和道。
　　“太没志气了，可是他打乱了我们的计划！”武藏说道。
　　喵喵微微低下头，有些尴尬地说道：“我这是降低他的警惕心呢。”
　　“我都听到了。”凌煌淡淡道，“为什么要追赶乘龙族群？”
　　喵喵刚想回答。
　　凌煌指向小次郎，说道：“你来说。”
　　“呜啾！”
　　乘龙群情激愤，自从开测，他们就一直被火箭队追赶，不断逃亡，怎能不怒？
　　相对于其他两个，小次郎是比较老实的。
　　“是我们自发的。”小次郎微微低头，被这么多精灵包围，还有凌煌在场，他们毫无逃离可能，“我们觉得，这样会让坂木老大重用我们。”
　　“呜啾！”
　　群情激愤。
　　乘龙们不敢相信，他们竟然因为这么可笑的理由而亡命奔逃。
　　“等等，不要攻击。”凌煌拦下了乘龙们，几十道急冻光线对虚弱的三人组来说，无比致命。
　　“难道你们不应该为自己的恶行付出代价吗？”凌煌忽然说道。
　　“你的意思是，让我们付出代价赎身吗？”喵喵满脸惊恐，“喵喵我没钱啊！”
　　这只喵喵，曾经在市井中摸爬滚打，十分上道。


第39章 不抱希望的敲诈
　　“你有没有钱，这不归我管。”凌煌淡淡道：“大家都是成年人，做了错事就要付出代价，不是吗？”
　　喵喵身躯一震，低下头去，无言以对。
　　武藏虽然不以为然，却没敢顶撞。她很清楚，那只是自取其辱。
　　小次郎的触动最大。
　　“是的。”小次郎小声道：“你想要什么？”
　　“受害者是乘龙族群，喵喵你来翻译。”凌煌摇摇头。
　　“呜啾！”
　　乘龙首领摇摇头。
　　“他说他们族群不需要我们这种垃圾的赔偿啊喵。”喵喵脸色难看，有种自我辱骂的奇异感。
　　凌煌微微皱眉。
　　这倒是出乎他的意料。
　　但想想，乘龙族群比较单纯，与同伴一同航行，就足以度过一生。若是腻了，就找个训练家四处旅游，太过物质会玷污这份潇洒。
　　“事情不能就这么算了。”凌煌斩钉截铁道。
　　火箭队三人组本以为能逃出一劫，不用被敲诈勒索，但凌煌压根没想放过他们！
　　“你要什么，直说吧。”小次郎低沉道。
　　他们三人穷得揭不开锅，有隐形支付能力的，也只有小次郎。
　　凌煌沉吟一番。
　　他想到了背包里上百条鲤鱼王，还未进化的卡蒂狗，以及论坛上征集笨笨鱼的帖子。
　　“学习装置、火之石，以及绮丽鳞片。”凌煌说道。
　　“你还不如去抢！”武藏激动道：“这三种东西，哪里是我们能弄到的！”
　　“这与我无关。”凌煌没有给三人组反驳的余地。
　　“这太强人所难了喵。”喵喵爪子上闪着寒芒。但想到疯狂乱抓划不破凌煌的脖颈，只能无奈放弃。
　　凌煌看向小次郎。
　　小次郎寒毛耸立，仿佛瞬间被看穿。
　　“好，我会尽量给你弄的。”小次郎说道。
　　“这只喵喵，就交给我保管，充当抵押。放心，我不会收服他的。”凌煌将喵喵拉过来，对小次郎和武藏说道。
　　武藏想冲过去和凌煌扭打，但被小次郎拉住。
　　“交给我吧。”
　　两人的背影渐渐远去。
　　凌煌并不抱太大希望，小次郎偿还代价的可能性很低。他真正感兴趣的反而是这只会说话的喵喵，很多时候能起大用处。
　　“跟着我，不要想着逃。”凌煌对喵喵说道。
　　“知道了，你这恶魔！”喵喵说道。
　　收起乘龙，在乘龙族群不舍的眼光下，凌煌说道：“上车！”
　　喵喵坐在摩托车后座，与卡蒂狗肩并肩，十分惊悚。
　　逃跑是不可能的。
　　凌煌先是在白海豚道馆恢复了精灵体力，然后跟道馆主瑟蕾娜告别。
　　这两天，有劳瑟蕾娜的照顾了。
　　离开瑟蕾娜，凌煌的精灵都只能吃树果维生，有些悲凉。
　　风声在耳旁呼啸，凌煌来到市中心，冲乔伊小姐说道：“乔伊小姐，请救救我的精灵。”
　　“你的精灵很健康，不需要治疗。”乔伊小姐有些俏皮地说道。
　　凌煌丝毫不尴尬，对乔伊小姐，凌煌还是能开玩笑的。
　　“乔伊小姐，我准备离开钦城，前往桂林了。”凌煌说道。
　　“大名人凌煌居然跟我道别。”乔伊小姐笑道：“还真有些荣幸。”
　　“哈哈，不敢当。”凌煌轻松道。
　　“如果要挑战道馆，这也是不可避免的事情。”乔伊小姐说道：“对了，如果你背包满了，可以将多余的精灵球寄放在我这里，我会帮你照顾。”
　　好感度的差距就体现在这儿，其它玩家能有这种待遇？
　　“谢谢你，乔伊小姐。”凌煌说道：“那我把多余的精灵都传给你。”
　　凌煌是钦城乔伊小姐的首位玩家好友。
　　“可以。”
　　乔伊小姐表现得还是挺淡定的。
　　现阶段，尤其是更新之后，谁会大肆收服精灵？就算收服，精灵资质能多高？
　　“这么多？”乔伊小姐苦笑道：“你要这么多低资质精灵干什么？”
　　“这可不是普通精灵。”
　　“鲤鱼王……”乔伊小姐说道：“以你的实力，不至于打鲤鱼王升级吧？”
　　“这些可不是普通的鲤鱼王。”凌煌说道：“而是上品鲤鱼王。”
　　乔伊小姐变了脸色。
　　“全都是上品的？”
　　一百多上品鲤鱼王，乔伊家族的人很清楚这意味着什么。这是任何大家族都会垂涎的巨大财富。
　　“嗯。”凌煌说道：“乔伊小姐您可要帮我好好保管。”
　　“当然。”
　　乔伊小姐让自己平静下来，对凌煌甜美地笑道：“这些鲤鱼王，你随时都可以取走。”
　　直到凌煌带着喵喵登上钦城前往桂林的动车，喵喵才回过神来。
　　一百只上品鲤鱼王？
　　培养得当，那就是上百暴鲤龙！
　　暴鲤龙的恐怖和珍贵喵喵很清楚，但他不清楚凌煌是走了怎样的大运，才能拥有这么多珍贵的暴鲤龙候选。
　　“这是你的喵喵吗？”动车上，清脆温柔的声音沁入心灵。
　　“白澜兮，你也在这班动车？”凌煌惊异道。
　　“对啊，我特意想跟你一路的。”白澜兮轻笑道：“我击败瑟蕾娜，得到徽章了。”
　　“恭喜。”
　　白澜兮很自然地坐在旁边座位，凌煌自然不会逗比地揭穿。
　　白澜兮应该是运用特权，买到凌煌旁边的票。
　　“目前钦城拿到徽章的有三个人。你、我，还有李桑。”白澜兮说道。
　　凌煌点点头。
　　李桑的小火龙资质非常高，至少是上品，还可能是极品。也不知道他走了什么运，能收服这样的精灵。他其它精灵也不差，经营好了，多次挑战拿下白海豚道馆并不奇怪。
　　像凌煌这种，能刺激得瑟蕾娜全力对战的，毕竟是特例。
　　“你不再陪陪瑟蕾娜吗？”凌煌问道。
　　“电话联系。”白澜兮嫣然笑道。
　　她和瑟蕾娜在短时间内成为了朋友，关系密切。
　　大部分NPC就和RPG游戏里的NPC差不多，是很难离开目前岗位的。似乎是完成某个任务，才能获得自由。
　　不知何时，瑟蕾娜才能自由行动。
　　等动车发动后，凌煌离开座位。
　　“你去哪？”白澜兮问道。
　　“我要去吸烟区。”凌煌露出一口大白牙说道。
　　“哦，那你去吧。”
　　白澜兮冰雪聪明，自然猜出凌煌不想浪费时间，找野生精灵练级，或者扩张阵容。
　　“这位先生，请问您在找什么呢？”一位高姐问道。
　　“我去吸烟区。”凌煌说道。
　　“不好意思，吸烟区在那边，您走反了。”高姐微笑道。
　　凌煌的目的很明确，无非是练级抓精灵。但几天过去，列车上除了非常强的那部分精灵，基本都被搜刮完毕。
　　根本不适合普通玩家练级。


第40章 不用智商也能赢
　　“我就随便走走。”凌煌立马改口。
　　高姐无奈，刚想劝说，有位不速之客拦住了她。
　　“凌煌！”
　　“李桑？”凌煌微微皱眉，“你跟踪我？”
　　虽然李桑和白澜兮同样是跟踪，但这是个看脸的时代，李桑的行为更让凌煌嫌弃。
　　李桑明显是想堵凌煌。
　　“出来，小火龙。”李桑算是默认，放出小火龙，意思很易懂，跟踪你怎么了，不服来战！
　　小火龙：LV.23。
　　“你想被虐是吧？”凌煌微微皱眉，有些疑惑。
　　这小火龙还没进化成火恐龙？
　　小火龙LV.16就有可能进化。等级这么高还没进化，完全不正常。
　　“谁虐谁可说不准。”李桑冷冷道。
　　把孙耀威三人甩开单飞之后，以往的软弱成为历史，这让他更想把凌煌踩在脚下。
　　“不好意思，请不要在列车中精灵对战。”高姐说道。
　　凌煌倒还好，语气平和。但这李桑肆意插嘴，实在没礼貌，让人不舒服。
　　李桑没理会这高姐，盯着凌煌。
　　凌煌耸耸肩，说道：“这里太窄了，如果你真心求虐，等动车到站再说。”
　　“凌煌你他妈才求虐！”李桑怒骂道。
　　“你有种再说一遍？”凌煌说道。
　　“这位乘客，你就不能有点素质吗？这里是动车，不是玩家随意对决的地方！你已经严重影响了动车的运行！”高姐对李桑说道。她看得出来，从头到尾都是这李桑想挑事。
　　“滚开！”
　　“你！”高姐很是羞恼，立即通知乘务长。遇上这种乘客，算她倒霉。
　　“你还真是没素质。”凌煌忍不住说道。
　　他凌煌和和气气地和乘务人员交流，你李桑却如此粗暴，让人家滚开？
　　钦城人的脸都被你丢尽了！
　　“小火龙，使用……”
　　“你最好不要搞事！”凌煌说完，扭头就走，完全不顾即将喊招式名的李桑。
　　乘客们面面相觑。
　　“凌煌？不会是那位吧？”
　　“肯定是，我不会认错的。他的战斗视频我研究了不下十次！”
　　“另一位好像是钦城第三个得到徽章的李桑，但无论实力、名气乃至素质，都和凌煌差远了。”
　　“李桑能和凌煌比？全球首位可不是说着玩的！”
　　这些议论，让李桑十分愤怒，想要追上去证明自己，却被乘务长拦下。
　　“这位乘客，请遵守规则。”
　　“哼。”
　　李桑只能作罢，怒气满满地坐下。
　　凌煌依旧在动车上转悠。
　　“这李桑实在莫名其妙。”
　　对一边倒的对战，凌煌毫无兴趣。况且动车上可活动的地方太小了，除了卡蒂狗、洛托姆，其他精灵都活动不开，还可能误伤乘客。
　　神经病，李桑居然想在这精灵对决。
　　凌煌转悠一圈，强力精灵没看见，就看到些小磁怪。看见凌煌就逃之夭夭，完全没有战斗的意思。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰追着一道银灰色的身影奔跑而去。
　　“看不破资质的精灵！”凌煌心中一喜。
　　这只银灰色精灵，资质不低！
　　“追上去。”凌煌快步追了上去。
　　可可多拉：LV.31。
　　凌煌心中一喜，可可多拉的最终进化型波士可多拉非常厉害，180点的防御种族值，无人敢与之近战。
　　这只可可多拉比同族要大一圈，足足有半人高。重量对波士可多拉系列非常重要，这样的体型，简直完美。
　　“摔跤鹰，对可可多拉使用手刀！”凌煌当即下令道。
　　格斗系的手刀对钢+岩石系的可可多拉4倍克制，非常有利。
　　“嚯聒！”
　　可可多拉直接钻进动车驾驶舱，避开这记手刀。接着，可可多拉露出半个头，冲摔跤鹰不屑的叫了声。
　　“嚯聒，嚯聒！”
　　“流恰！”
　　凌煌将摔跤鹰收起。驾驶舱不是乘客能进的，万一打搅了动车组司机，很可能酿成大祸，凌煌付不起这责任。
　　“暂时先放着。这只可可多拉等级很高，我挑战完山水道馆，应该都还在。”
　　凌煌默默回到座位。
　　“有什么收获吗？”白澜兮问道。
　　“没有。”
　　喵喵冷笑道：“活该。”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗瞪着喵喵，喵喵顿时冷汗直冒，不再出声。
　　终于，列车到站。凌煌火速赶去驾驶舱，却看不到可可多拉的身影。
　　他大概是错过了这只优秀的可可多拉。
　　凌煌在车站左顾右盼，拿出手机刚想导航，李桑却挡在他身前。
　　“你到底打不打？”
　　“滚！”凌煌冷冷道，“我现在心情不好，别来烦我。”
　　李桑面色涨红。
　　他终于意识到，凌煌压根没把他当对手，连跟他对决都嫌浪费时间！
　　“小火龙，使用龙之怒！”
　　小火龙爪子凝聚力量，向凌煌本人攻击而来，熟练不似新手。
　　“出来，乘龙。”
　　“呜啾！”
　　当体型相对庞大的乘龙挡在小火龙身前的时候，李桑满脸难以置信。
　　三娘湾的乘龙他也挑战过。但无论多少次，都无法1V1击败。而车轮战又不被护犊心切的乘龙首领所允许。
　　但凌煌却收服了一只乘龙。
　　乘龙：？？？
　　顿时，李桑嫉妒之火熊熊燃烧。
　　看不清等级的乘龙？
　　为什么好东西全都集中在凌煌身上？
　　这不公平！
　　砰！
　　龙之怒正中乘龙，这招减少规定血量的招数，对乘龙却收效不大。
　　“乘龙，使用水枪！”
　　“小火龙躲开，然后使用龙之怒！”李桑连忙道。
　　水枪不是什么强力技能，但乘龙等级这么高，这一记水枪很可能将小火龙秒杀！
　　各方面的克制太强了。
　　水枪擦过小火龙的身躯，瞬间小火龙就摇摇欲坠快要倒下。
　　“乘龙，使用泰山压顶！”
　　对小火龙，凌煌没必要手下留情。
　　对付李桑这种人，则要速战速决，将他的自傲轻狂悉数碾碎！
　　在龙之怒命中的瞬间，乘龙也压住小火龙，让小火龙无法动弹。
　　“回来吧，乘龙。”
　　凌煌将乘龙收起，随意扫了李桑一眼。
　　“别惹我，你不是我的对手。况且，你的小火龙这么高等级都没进化，已经快废了。”
　　旁观的玩家越来越多，认出凌煌的有不少。
　　战斗结束得太快了，同样是单一徽章的玩家，凌煌却暴力碾压，没有给李桑任何翻盘的机会。
　　那淡定的指挥，分明是向李桑宣告，对付你，抛开智商也能赢！
　　这种轻蔑，才是李桑最难受的。
　　凌煌道出小火龙无法进化的问题，也仿佛将他的自卑裱在城墙上千刀万剐，痛不欲生。


第41章 差距真的这么大吗
　　小火龙横躺在地，万念俱灰。
　　小火龙一直记挂着凌煌，他的自尊心、斗争心都很强，无法容忍自己的失败。
　　凌煌是首位将他击败的人。
　　不是势均力敌，而是绝对碾压，他一次次认为翻身的机会，却始终被凌煌和他的精灵踩在脚下。那种无力感一直萦绕在他心中，挥之不去。
　　“火哈。”
　　小火龙无力地喘息，李桑的气急败坏，跟凌煌的淡然对比鲜明，高下立判。
　　“废物。”李桑低骂一声，收回小火龙，用夹带血丝的眼神瞪着凌煌，沙哑道：“出来吧，凯罗斯。”
　　凯罗斯：LV.22。
　　李桑是钦城的顶玩，但在国内，只能算高级玩家。
　　“算了，就当热身刷经验了。”凌煌停下脚步，“出来吧，洛托姆。”
　　对洛托姆来说，凯罗斯完全没威胁。
　　“洛托姆？他不是进化成冲洗洛托姆了吗？”李桑满脸不可思议之色。
　　精灵还能退化？
　　冲洗洛托姆分明比“进化”前强一大截，为什么还要退化！
　　李桑感到悲凉。
　　他的小火龙难以进化，反观凌煌，洛托姆“进化”了，还任性地“退化”。
　　你就不能体谅一下广大为进化发愁的玩家吗？
　　“傻子，好不容易进化后还退化，区区洛托姆，能和我的凯罗斯抗衡？”李桑暗道。
　　凌煌懒得看李桑，专注对战。
　　“洛托姆，使用放电！”
　　“凯罗斯，使用借力摔！”
　　“洛托姆不需要理会，放电之后立马接电磁波！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　电流疯狂涌出，击打在近身的凯罗斯身上。凯罗斯则摆好动作，想要将洛托姆给扔出去。
　　忽然，凯罗斯心中一慌。
　　他的钳子抓空了，这怎么可能？！
　　借力摔在被攻击后使用，就不可能落空！
　　接着，他却被倒打一耙，被电磁波命中，身上闪烁着丝丝电流，速度降至最低。
　　“怎么可能无法命中？！”李桑瞪大眼睛，无地自容。实力碾压和智商碾压凑齐了，他气势汹汹地求战，却无比被动。
　　不少人已经开始录像。
　　凌煌的智商碾压视频，在论坛上非常火爆。毕竟目前能做到这地步的，也只有凌煌而已。
　　“洛托姆，接着使用放电！”
　　“凯罗斯使用双重攻击！”李桑说道。既然格斗系无效，那就用普通系技能。
　　“洛托姆放电之后迅速接上电击波！”
　　凌煌戏谑地看了眼李桑。
　　如果是他，早就将凯罗斯收回。难道他不知道，幽灵系不仅免疫格斗系，连普通系都免疫吗？
　　“恰恰！”
　　洛托姆十分兴奋，对手无论怎样都碰不到自己，只剩他不断攻击，这种感觉太过美好。
　　电流不断施加在凯罗斯身上。等级的压制，让凯罗斯被动无比。
　　两波攻击下来，凯罗斯的血量几乎见底。在洛托姆的全力攻击下，凯罗斯毫无反抗之力。
　　尤其是还处于麻痹状态，更是沦为活靶子，被动挨打。偶尔反击，却连洛托姆的电离子外衣都碰不到。
　　李桑越发焦急，明明洛托姆就漂浮在那，却让李桑无可奈何。对凯罗斯而言，洛托姆就仿佛海市蜃楼，难以触及。
　　终于，李桑挫败地捏着拳头。
　　“回来吧，凯罗斯！”
　　他挣扎地拿出精灵球，嘴唇渗出鲜血。
　　但凌煌岂会让近在眼前的经验逃走？
　　“洛托姆，给凯罗斯最后的电击波！”凌煌当即说道。
　　“恰！”
　　洛托姆亢奋不已，电击波迅即无比，在李桑收回凯罗斯之前，就将之击败。
　　“回来吧，洛托姆。”
　　将在眼前环绕，欢呼不已的洛托姆收回，凌煌说道：“还要继续吗？”
　　“出来，臭臭花！”李桑眉心见汗。
　　如果就这么逃走，他绝对会沦为笑柄，沦为凌煌的垫脚石。他输得太难看了，从始至终都被动挨打，毫无反抗之力。
　　小火龙被两招秒。
　　他和凌煌的差距真就这么大吗？
　　臭臭花：LV.23。
　　凌煌用手遮了遮太阳，暗自摇头。今天的阳光很大，这对臭臭花非常有利。
　　臭臭花是叶绿素特性，在烈阳天气下，速度会提升一倍。
　　“喵喵，你最好别耍心机。”凌煌说道：“卡蒂狗，你上场吧。”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗呲牙咧嘴，仿佛在说，我马上就回来，喵喵你可别趁乱逃跑。
　　“用得着这样吗？喵喵我逃不掉的。”喵喵苦涩道，“可惜这战斗，早已见分晓。”
　　喵喵摇摇头。
　　“这凌煌太厉害了，明明等级相差不多，却将那李桑耍得团团转，毫无反抗之力。还以为李桑能拖住凌煌，让喵喵我逃跑。没想到差距这么大。”
　　李桑面目低垂。
　　臭臭花面对赫拉克罗斯，属性互克下，还能周旋。可面对卡蒂狗，毫无优势，反而被克制得死死的。
　　“臭臭花，使用毒粉末！”李桑说道。
　　“卡蒂狗，使用火花！”
　　一道小型火柱与毒粉末碰撞，燃烧于臭臭花身上。毒粉末却越过火柱，让卡蒂狗中毒。
　　中毒状态下，每回合将损失十六分之一的血量。
　　“臭臭花，使用超级吸取！”李桑说道。
　　李桑捏紧拳头，吸收技能用得好了，说不定能将卡蒂狗生生耗死。
　　“卡蒂狗用火焰轮冲过去，不要理会臭臭花的攻击！”
　　臭臭花现阶段的招式都是些威力低的，凌煌毫无畏惧。
　　对李桑这种人，就是刚正面！
　　不能给他半点喘息之机！
　　砰！
　　虽然臭臭花弥补了些许血量，但仍旧被卡蒂狗攻击得血量暴降。
　　“臭臭花，继续使用超级吸取！”
　　李桑看不到臭臭花的血量，只能赌一把，看最后谁输谁赢。殊不知，凌煌已然勾起胜利笑容。
　　凌煌是能看到血量的。
　　以李桑的鲁莽，想不输都不行。
　　“卡蒂狗，就这样使用火焰牙！”
　　火焰上下颚蓦然咬下，臭臭花已经站立不稳。但凭借超级吸取回复了些许血量，硬撑下来。
　　“嗷呜。”
　　卡蒂狗身躯一颤，因为中毒的关系，血量持续下降。
　　“臭臭花，使用催眠粉！”李桑一咬牙，将希望赌在卡蒂狗睡眠上。
　　“卡蒂狗，使用火焰轮！”凌煌微微皱眉，他吃够了睡眠状态的苦头。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗身披火焰霞衣，将催眠粉焚灭，向臭臭花冲去。
　　相对于唱歌，催眠粉成功率更高。但那也要命中对方。
　　砰！
　　随着最后一记火焰牙，臭臭花只能倒下。属性的克制，等级的压制，让臭臭花和李桑从头到尾都处在被压制的状态。唯一的希望催眠粉也被火焰轮化解。
　　反观卡蒂狗，身上虽然有伤势，却仍旧精神抖擞。
　　差距立显。
　　明明是3V3的对决，凌煌的精灵仍处于巅峰状态。李桑的精灵，却尽数陨落。
　　他们真的都是白海豚道馆的挑战成功者吗？
　　这差距未免太大！


第42章 逃脱的可可多拉
　　“还打吗？”凌煌平视着李桑。
　　在李桑眼中，却如同俯视。这场失败，将他深埋的自卑尽数引出，让他渺小如蝼蚁。
　　“你赢了。”李桑将臭臭花收回，他心中满是负面情绪，堵在心口，无处发泄。
　　凌煌没在多说，给卡蒂狗喂了几个初级补药，将血量回满，带着卡蒂狗和喵喵循着地图就不断向前。
　　许多专业拍摄者将这胜者的身姿作为结尾，整体效果提升了一大截。
　　他们相信，这视频必定能造成轰动。
　　犹有甚者，将李桑失败者的面容特写进去，满满的恶意。相对于凌煌，李桑的人气不足以让众人拥护。
　　凌煌的行为，相当于间接为国争光。跟李桑这种只顾内战的人，完全不同。
　　……
　　“喵喵太佩服你了，这么厉害！”喵喵说道。
　　“拍马屁没用的，等小次郎的消息吧。”凌煌说道。
　　“呃，喵喵可没有拍马屁。”喵喵说道：“你是胜利者，自然心情愉悦。可那只小火龙好像被你打出阴影了，那么高等级没有进化，又被乘龙压在身下。他最后的声音满是不甘。”
　　“搞不好就和你一样是吗？”凌煌说道。
　　“你这么说太过分了！”喵喵怒道：“我也是有理想的喵喵！”
　　“为了学说话站立，失去进化的可能？”凌煌不屑道。这只喵喵至少上品，好好的资质被白白浪费，否则连坂木都会另眼相看。
　　“你怎么知道的？”喵喵不可思议道。
　　“有没有兴趣跟着我？”凌煌忽然说道：“我试着抢救下。”
　　“拒绝，喵喵我拒绝！”喵喵毫不犹豫说道。
　　“那就算了。”凌煌摇摇头，喵喵抢救成功的可能性非常低，凌煌毫无把握。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗蹭了蹭凌煌，示意凌煌看前方。
　　“可可多拉！”凌煌看到那银灰色的身影，直接将喵喵提起，带着卡蒂狗就飞奔过去。
　　“你放下我啊！”喵喵十分不习惯，但被凌煌捏住后颈的皮毛，缩成一团，与一般猫咪别无二致。
　　《精灵世纪：GO》非常神奇，是否戴AR手环是两个世界。玩家立于虚拟里世界与现实表世界的分割点，无论表里世界，都能目睹触摸。
　　说是触摸，不如说是AR手环将神经信息传达给玩家，模拟出触觉。同时，虚拟的精灵乃至NPC也会配合玩家的动作。
　　在非玩家看来，玩家的行为十分诡异。但对玩家而言，非玩家的看法又算得了什么？
　　我们的世界，他们不懂。
　　因为，他们根本看不见，触摸不到那些可爱的精灵。没有玩过《精灵世纪：GO》，永远不知道它的魅力。
　　非玩家们损失了半个世界。
　　……
　　“嚯聒！”
　　可可多拉叫唤一声，跳上一辆出租车的车顶，想要将凌煌甩开。
　　“卡蒂狗，记住可可多拉的气息。”凌煌说道。
　　当即也拦了出租车，对司机说道：“追上前面那辆出租车。”
　　“好嘞！”司机很爽快。
　　凌煌盯着前方，他还以为要错失可可多拉了。但没想到，在动车外还能碰见。在宽阔的大街上，想要追上就简单很多了。
　　“听口音小哥你似乎不是桂林本地人。你是来捉精灵的吗？”司机老哥问道。
　　“是的。前面那辆出租车上，就有一只我想要的精灵。”凌煌说道。
　　他注意到，司机并没有戴游戏手环。
　　他不是玩家，但也对《精灵世纪：GO》有所耳闻。他眼中有些向往，但为了工作，他无法成为玩家。每天的乘客大多是玩家，很难聊到一起，让他这健谈的司机很落寞。
　　“真羡慕你们这些年轻人。”司机老哥摇摇头，紧跟着那辆出租车。
　　“嚯聒！”可可多拉瞪着车内的凌煌，忽然从车上跳了下去。
　　“司机老哥，停，就在这里停。”凌煌连忙说道。
　　“不继续跟了吗？”司机老哥问道。
　　“这里就行了，那只精灵跑了。”凌煌着急道，一张百元大钞直接给老哥，“不用找了。”
　　“谢谢了啊，小哥。”司机老哥眉开眼笑道。
　　下了车，凌煌跟着卡蒂狗一直走，在小巷中弯弯绕绕，却始终没看见可可多拉的身影。
　　“嗷呜！”
　　“卡蒂狗他说，可可多拉的气味渐渐远了。”喵喵翻译道：“应该是又搭顺风车了。”
　　“这只可可多拉，还真狡猾。”凌煌低声道。
　　他又找了一辆出租车，根据卡蒂狗的气味探测和喵喵的翻译，不断向前。
　　“小哥，虽然绕的有点远，但你应该不是第一次来桂林吧？”司机老哥忽然问道。
　　“怎么了？”凌煌疑惑道，他还没来过桂林。
　　“我按照你提供的方向，直接到漓江了。”司机老哥说道：“不能再向前了，进不去。”
　　“哦，谢谢司机老哥。”凌煌很豪爽地付了钱。
　　对玩家而言，这点钱连一枚精灵球都买不起。凌煌现在也算半个暴发户，自然不会在意。
　　下了车，看着眼前震撼的情景，凌煌终于清楚，为什么桂林山水会闻名世界了。
　　水面清澈，山水相连，美不胜收。
　　“太美了喵。”喵喵感叹道。
　　青山绿水，怎能不让游人流连忘返？
　　“嗷呜！”卡蒂狗摇摇头叫道。
　　“卡蒂狗说，可可多拉的气味消散了。”喵喵说道。
　　“可惜了。”凌煌说道：“追了这么久，居然被他给跑了。这只可可多拉太精明了。”
　　“人品问题。”喵喵说道。
　　“卡蒂狗，咬他。”凌煌淡然说道。
　　“啊，喵喵我错了。凌煌老大，放了我吧！”被卡蒂狗咬住上肢，喵喵顿时惨叫道。
　　“放开他。”凌煌盯着喵喵，“请你搞清楚状况，我没绑住你，已经是优待俘虏。”
　　“是是是，喵喵我知错了。”喵喵苦着张脸。
　　凌煌没理会他。
　　“山水道馆的馆主是小光。在精灵属性方面有部分吻合。”凌煌暗道，“小光的实力比瑟蕾娜要强不少，要获胜还得好好盘算。”
　　凌煌并不着急。
　　他登上了竹排，让老伯在旁边撑着，一直到漓江的正中央。面对山水相接的美景，凌煌心中一片清明。
　　挑战道馆给了宅男凌煌一个旅游的借口。不然，他真的要一直窝在钦城了。
　　在“道馆效应”的刺激下，各地的服务业都会蒸蒸日上。
　　“出来吧，洛托姆、乘龙。”
　　凌煌又开始了新一轮的练级。从游戏视角看，漓江充斥了各种水系精灵，一些珍稀的水系精灵，如沼王等，都能隐隐看到身影。
　　对一般玩家而言，这只是个精灵稍微密集的练级点。但对凌煌而言，这都是财源所在。
　　普通玩家不舍得随意扔球。下品精灵难以流通，真正流通的，都是高资质精灵。


第43章 她被玩家撩了？
　　练级到夜幕降临，凌煌击败了不少野生精灵。但中品精灵十分稀少，凌煌的收获并没有想象中丰厚。
　　但相比连精灵球都不舍得丢的普通玩家，则好了很多倍。
　　这个时候，凌煌的精灵们也接近筋疲力尽。一天下来，却没有哪怕一只精灵升级。
　　以现在凌煌精灵的等级，升级越发艰难。
　　在精灵中心稍稍治疗，凌煌找了个宾馆睡下，打算明天一早就去挑战山水道馆。
　　桂林的乔伊态度平淡，不过凌煌并不在意。
　　毕竟两人不熟，乔伊小姐每天忙得不可开交，没心思每个都搭话。
　　“你在哪？”白澜兮发来消息。
　　凌煌将自己的位置分享给白澜兮，有些疑惑。在车站两人就分道扬镳，现在却主动来寻，凌煌始料未及。
　　没多久，宾馆房间的门就被白澜兮敲响。
　　“亏你看到我发宾馆位置，你还敢来。”凌煌说道。
　　“有什么不敢的。”白澜兮温和地说道：“你还能吃了我不成？”
　　“这可说不定。”凌煌说道。
　　“喇嘁，喇嘁！”
　　吉利蛋挥舞着小拳头，仿佛在警告凌煌，不要打她主人的主意！
　　“想吃了我，可得先征得吉利蛋的同意。”她巧笑嫣兮道。
　　让凌煌大感吃不消。
　　温柔御姐那也是御姐，不是一般人吃得起的！看看这反调戏，小女孩可说不出来。
　　“你今天挑战山水道馆了？”凌煌明知故问道。
　　“输了。”白澜兮说道，“输得很惨，完全是实力碾压。小光馆主的实力远超现阶段的所有玩家。我感觉，就算是你也不是对手。”
　　“喇嘁，喇嘁。”
　　吉利蛋也没了精神，今天她的表现很差，束手束脚，发挥不出实力。
　　“这可说不准。”凌煌表面不以为然，实则十分在意。
　　对现阶段的玩家来说，小光确实很强，甚至是碾压性的。
　　“不知道你哪来的自信。”白澜兮温和地笑着，“听说你把李桑给虐了？”
　　“他找茬，不虐不行啊。”
　　“今天他也去挑战道馆，结果被一挑三。”
　　“他活该。”凌煌随意道。
　　“……”
　　一夜无话，回想着昨晚白澜兮绝美的脸蛋、姣好的身材，以及吉利蛋不满的叫声，凌煌浑身舒爽。
　　如果吉利蛋不在旁边盯着就好了。
　　“可惜，什么都没发生。”凌煌暗道。
　　白澜兮10点就回去了，凌煌也洗澡睡觉。让他庆幸的是，并没有水土不服的迹象。
　　论坛上凌煌的帖子也没什么动静，就几只上品鲤鱼王。可凌煌现在对上品鲤鱼王毫无兴趣。
　　他在等待极品鲤鱼王。
　　叫了出租车，直接赶往漓江风景区。
　　等级难以提升，倒不如先挑战道馆。道馆馆主的经验值极为丰厚，还掉落道馆徽章，甚至是技能机器。
　　况且，相比于单调的打怪升级，显然和美女道馆主对战更加有趣。
　　桂林山水道馆呈流线型，以蓝绿色为主，和漓江的山水结合得很完美。
　　“不愧是那个人的设计。”凌煌暗自感叹道。
　　华国近半道馆设计图都是同一人的手笔。那位设计师也一跃成为华国最炙手可热的人物。
　　步入山水道馆，有种心旷神怡的感觉。
　　此刻正在挑战道馆的是一位青年模样的玩家。他有些生涩地指挥乌波向小光的圆企鹅发动进攻。
　　圆企鹅灵活地躲避着乌波的进攻，不时发射着水枪。
　　“这何庆林已经是第五次挑战了，每次都大败亏输。真不知道他为什么总是收服带地面系的精灵。面对水系的圆企鹅，毫无优势可言。”有人评价道。
　　对此，凌煌表示赞许。
　　同属性阵容更适合做道馆主，但对大赛而言，毫无优势。
　　“这只乌波的特性不是储水，而是湿气，对圆企鹅不起作用。”凌煌观察着。
　　乌波：LV.23。
　　圆企鹅：LV.43。
　　很快，就分出了胜负。
　　小光的圆企鹅使用过不变之石，即便等级高达43级也没进化。
　　这个等级的圆企鹅，恰恰是最难缠的。
　　她已经学齐了技能，威胁性达到顶峰。这只圆企鹅，凌煌也十分忌惮。
　　接着，何庆林放出天蝎，将圆企鹅艰难击败。但很快就被小光的象牙猪击败。
　　何庆林微微低着头。
　　“第五次失败，他难道没看到精灵们的落寞吗？恐怕再来几次，就没有精灵听他的指挥了。”
　　“何庆林可是富二代，哪会在意精灵的情感。这几只不听话，大不了再买。”
　　“呆火驼、乌波、天蝎，这些可不便宜。真羡慕这些富二代。”
　　何庆林目光冷漠。
　　忽然看到观众席上，一个熟悉的身影。这个人的视频他看过很多次，不会认错。
　　“凌煌不会是想在我之后，挑战道馆吧？”何庆林不禁担忧。
　　就好像脸大女生不想和小脸女生拍照一样，没有训练家想要和凌煌一同挑战道馆。
　　在凌煌的光芒下，其它挑战者都会被反衬得粗陋不堪。任何自以为精妙的战术，和凌煌的步步为营比起来，都是那么可笑。
　　凌煌正在浏览着论坛。
　　忽然，他压抑住心中的狂喜，站起身来。
　　何庆林十分紧张。
　　“千万别挑战道馆！”
　　小光论姿色，丝毫不逊色于瑟蕾娜白澜兮。相对而言，小光更落落大方一些，很放得开。
　　“馆主。”凌煌朗声道。
　　顿时，吸引了无数观众的视线。能混迹在道馆的，都不是职业玩家。他们很清闲，经常泡在论坛上，自然认得凌煌。
　　“凌煌第二个道馆准备挑战山水道馆吗？”
　　“妹的，网上那群现场看凌煌打道馆的家伙炫耀得不行。风水轮流转，这回让我N瑟回去。”
　　“他好像不是挑战道馆啊！”
　　如果是挑战道馆，凌煌应该直接替换何庆林的位置。但他只是站在观众席上，与小光对视。
　　从这个角度看，小光显得高挑可人。
　　“玩家凌煌。”小光说道。
　　凌煌点点头，能被美女记住，也算半件光荣事。
　　何庆林更加揪心。
　　似乎，凌煌真的想挑战道馆？
　　你就不能等下一位吗？他何庆林，绝对不想和凌煌同台挑战！
　　“等我回来。”凌煌微笑道。
　　说完，他潇洒地离去，头也不回。
　　小光愣在原地，刚刚，她被玩家撩了？


第44章 如明星般的待遇
　　甩掉跟上来的玩家，凌煌呼出一口气。
　　太尴尬了，我为什么要说这种话？
　　凌煌也不清楚，话到嘴边就变成略带的话语。当着上百人的面，说不尴尬是假的。
　　至于那些追来的玩家，不过是想跟在凌煌后面，看能不能收服高资质精灵。
　　很多人都分析出来了，凌煌之所以那么强，除了严密精妙的战术外，精灵的素质也是不可或缺的一环。
　　“高资质精灵？”凌煌暗笑道：“这倒是没错。只不过是你们看不起的鲤鱼王罢了。”
　　在观战何庆林的中途，论坛上忽然传来消息。
　　有人要出手极品鲤鱼王！
　　看到这条消息，凌煌当即淡定不能。
　　极品精灵有多珍贵，凌煌非常了解。那都是以百万为单位的生物黄金。换成凌煌，极品绿毛虫都不可能卖掉！
　　消息的内容是这样的。
　　“极品鲤鱼王我可以卖给你，但我希望你能为我以前的母亲付医疗费。不过请不要夹带我的名字，医疗费是80万。我在181医院等你，如果你不在桂林，那就算了。我很急用，半个小时后会联系下一家。”
　　精灵属性和地址都没问题。
　　对此，凌煌很理解。
　　相对于道馆挑战，显然人命更重要。
　　哪怕现在鲤鱼王如同白菜，极品鲤鱼王没有90w也下不来，凌煌80w反而是赚了。
　　在初期，极品精灵受到无数玩家追捧，价格一涨再涨。
　　来到181医院，凌煌与鲤鱼王青年碰面。
　　他长得不像冤大头，反倒有些忧郁。
　　青年带着一只熊宝宝，凌煌看不透资质，应该是他的初始精灵。熊宝宝的进化型圈圈熊，并不比摔跤鹰、赫拉克罗斯弱多少。
　　“你好，我是凌煌。”
　　“我是唐杰。”青年有些激动，“终于见到真人了。”
　　“你母亲呢？”凌煌问道。
　　“她和我爸离婚不久，就患上白血病。”唐杰坚定道：“我需要钱。”
　　“既然你不想透露姓名，那我直接和主治医师谈。”凌煌说道。
　　经过秦帆的调查，这主治医师没什么黑历史，据说在业界很有名望。
　　这种医生的黑历史，很难瞒过秦氏集团。没什么好犹豫的，直接支付医药费，将唐杰的母亲拜托给这主治医师。很快，唐杰母亲就会被带到国外，接受更先进的治疗。
　　“谢谢你了，好心人。”唐杰的母亲拉住凌煌的手，十分感激。
　　“不用。”
　　凌煌受之有愧，他绝对算不上好心。
　　唐杰松了口气，对凌煌说道：“太感谢了。这是极品鲤鱼王的精灵球。”
　　他把精灵球递给凌煌。
　　“你怎么知道我在桂林？”
　　“桂省范围，会收购极品鲤鱼王的，也只有凌煌。我也就赌一把。如果赌输，就只能认命。”唐杰说道。
　　唐杰表示，就算凌煌迟迟未到，他也会等下去。
　　“真不知道您为什么那么热衷鲤鱼王。”唐杰说道，“这种精灵，没有技能，不能进化，明明是极品，却连绿毛虫都打不过。”
　　“鲤鱼王是有进化型的。”凌煌神秘道。
　　虽然付出80w巨款，但凌煌丝毫不后悔。他很清楚极品鲤鱼王，乃至极品暴鲤龙的意义。
　　自论坛发帖以来，他时刻惦记着鲤鱼王。幸好，在暴鲤龙的消息传开，鲤鱼王身价大增之前，唐杰将极品鲤鱼王送到他手中。
　　相对的，他母亲也能接受治疗，皆大欢喜。
　　“鲤鱼王怎么可能进化？”唐杰不敢置信。
　　凌煌耸了耸肩。
　　这可是水系的最大逆袭之一。进化型的暴鲤龙，凌煌早就垂涎三尺。只要小次郎将学习机器送来，一只狂霸的极品暴鲤龙就能新鲜出炉。
　　这让他如何不激动？
　　凌煌也没闲着，在论坛发布征集上品、极品笨笨鱼的帖子，开价不低于鲤鱼王。
　　论坛上是有笨笨鱼流通的。
　　但相比随处可见的鲤鱼王，笨笨鱼算稀有精灵。最差的都是中品。
　　但即便如此，也是和鲤鱼王一路货色。
　　凌煌只要养着收购帖，自然会有笨笨鱼送上门。相比于鲤鱼王的等级进化，笨笨鱼的进化方式，目前的玩家两眼一抹黑。
　　“还有什么事吗？不然我去挑战道馆了。”凌煌说道。
　　“没有了。”唐杰摆摆手，“不过现在山水道馆应该闭馆了。”
　　“不一定。”凌煌神秘道。
　　叫了辆出租车。
　　唐杰腼腆地说道：“我可以上去吗？我自己付钱，不用麻烦您的。”
　　“上来吧。”凌煌没有拒绝。
　　“我也想现场观看您的对决。”唐杰解释道。
　　“嗯。”
　　这唐杰有点意思。
　　很快，凌煌就又返回了道馆。
　　“还真没闭馆。”唐杰暗暗心惊，山水道馆的时间观念非常严谨，到这个点没闭馆，倒是怪事。
　　走进去后，唐杰更加惊讶。
　　“座无虚席？！”唐杰不敢相信。
　　山水道馆很大，除去中间宽敞的战斗场地外，坐席也有上千。这还是省级道馆，一般市级道馆能百人席位就不错了。
　　然而，玩家大多以练级为主。
　　谁会耗费时间来观战？
　　平时两百人就不错了，现在却无一空位，甚至门外还有3个人在翘首以望？
　　有什么大人物来吗？
　　这3人看到凌煌，顿时迎了上来。
　　“能让我看看您的摔跤鹰吗？我超喜欢那家伙的。”
　　“我想看看冲洗洛托姆和卡蒂狗。他们表现太棒了！”
　　“想看凌煌真人的，只有我一个吗？”
　　看得出来，这3个人互相认识，聊天打屁很熟练。
　　凌煌有些受宠若惊，但很快释然。在另一个地球，就有“电子竞技”的概念。电子竞技选手们，每一位都有着类似明星的影响力。
　　在那个电子竞技举步维艰的世界都是如此。
　　更何况这个全民游戏的世界，连政府都支持《精灵世纪：GO》这款游戏。这让职业玩家的道路更加通畅。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗对这3人很无语，这么盯着他干什么？
　　“也没什么特殊的啊。”有人说道。
　　“你懂什么，一般卡蒂狗能有这只那么强？”另一人瞪着他说道。
　　“倒是这只喵喵，不愧是凌煌养的，似乎很有头脑。”
　　“喵喵我……”
　　凌煌猛地一捏喵喵的脖子，示意他不要说话。
　　唐杰很是羡慕，他也渴望这种如明星般的待遇。
　　像凌煌，刚刚步入道馆，就被早就等待着的玩家们认出来。
　　“凌煌来了，是真人！”
　　道馆主小光美目瞪着凌煌。
　　“你之前那句话是什么意思！”


第45章 无解的乘龙之歌
　　什么叫等你回来？
　　我可不是你的小妻子！
　　“字面上的意思。”凌煌随意道。
　　“臭流氓。”小光鼓着小脸蛋，忽然说道：“山水道馆暂时闭馆，不接受任何挑战，大家请回！”
　　凌煌：“……”
　　玩家寂静无声。
　　他们苦苦等待凌煌的道馆战。小光却临时闭馆？那他们还苦等什么！
　　许多玩家吵嚷起来。
　　小光没说话，工作人员点点头，开始赶人。
　　系统NPC只有虚拟的形体，如果对方没戴AR手环，甚至触碰不得。就算对方是玩家，也无法产生物理效果。很多时候，都需要现实的工作人员来辅助。
　　“能不能通融通融？”凌煌微微皱眉。
　　小光的少女心促使她戏弄凌煌。
　　“都是你乱说话的错！”小光微微别过头。
　　凌煌凝重的神情，让她有些心慌。
　　唐杰一脸懵逼，发生了什么？
　　他感觉，小光其实对玩家挺冷淡的。但她为什么针对凌煌？
　　“如果今天无法挑战，就浪费了大半天。”凌煌沉吟道。
　　对职玩而言，时间非常宝贵，几乎分秒必争。凌煌不可能白白浪费半天时间。
　　“与其闭馆，你不觉得击败我更加解气吗？”凌煌说道。
　　忽然，小光眼前一亮。
　　正面击败他，让他心服口服，肯定比闭馆更让他难受！
　　“可以。”小光笑着点点头，对工作人员说道：“叔叔们，暂时不闭馆了。”
　　工作人员停下动作，现在驱赶玩家，他们的工作量很大。
　　道馆战结束后，观战玩家自然会离去。
　　观众席上，何庆林望着两人。
　　“我几乎被小光一挑三。”何庆林心道：“换成凌煌，能做到什么地步？”
　　数次失败后，他很难相信，有人能战胜道馆主小光。
　　和白海豚道馆不同，山水道馆的徽章，全都是小光主动送出去的。真正能击败她的玩家，还没有出现！
　　“卡蒂狗，把喵喵带到旁边。”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗对凌煌的指令绝对服从，很快，喵喵就被押送到观众席角落。
　　卡蒂狗和喵喵被玩家围得水泄不通。
　　山水道馆道馆战，卡蒂狗并不需要上场。
　　火系的卡蒂狗，对上小光，毫无优势。
　　凌煌和小光分立两边。
　　宽敞的场地，两人互相对视，尽皆一笑。
　　对训练家而言，没有什么是一场精灵对决解决不了的。如果有，那就两场。凌煌和小光都是比较豁达的人。
　　如果凌煌输了，他自然会向小光道歉。如果赢了，之前的事情也一笔勾销，还能得到徽章与相应的奖励。
　　一切尽在不言中。
　　观战玩家们不禁揪心。
　　难度更高的山水道馆，凌煌能通关吗？
　　“玩家凌煌挑战山水道馆主小光，比赛规则为3V3，只有挑战者能更换精灵。对战，开始！”
　　“出来吧，乘龙！”
　　“圆企鹅，就决定是你了。”
　　随着裁判一声令下，凌煌和小光分别将精灵派出。圆企鹅从小光肩膀一跃而下。
　　“叭袈，叭袈！”
　　圆企鹅的对面是体型比她大很多的乘龙。
　　凌煌的乘龙体型比同族相差很大，但也有两米高，很有震慑力。
　　“果然是圆企鹅。”凌煌暗暗庆幸。
　　小光的阵容凌煌很清楚，综合考虑，派出乘龙胜算最高，优势最大。
　　如果小光派出圆企鹅，凌煌有把握将圆企鹅压得叫不出声！
　　乘龙：LV.37。
　　圆企鹅：LV.43。
　　等级的差距，并非难以弥补。
　　“高等级的乘龙吗？”小光低声道，感到不妙。
　　“乘龙，使用奇异光线！”凌煌决定先封住圆企鹅的技能释放。
　　“圆企鹅，使用冲钻！”小光说道。
　　“扛下来！”凌煌说道。
　　冲钻是圆企鹅最强的非水系技能，配合LV.43的等级，对乘龙的威胁不小。
　　但为什么要躲避呢？乘龙速度并不占优。
　　小光没当道馆主之前，是精灵协调家。对协调家而言，更注重技能搭配与技能华丽的效果。小光并没有强求精灵进化。
　　圆企鹅升级学会的技能，完全够用，不需要进化。
　　可这不是华丽大赛，而是道馆对战，一切以实力说话！
　　“叭袈！”
　　圆企鹅带起一道白光，身躯旋转起来，携带着莫御之力撞上乘龙。为此付出的代价是，圆企鹅被色彩诡异的光线命中，陷入混乱状态。
　　虽然乘龙血厚，仍旧血量狂降，摇摇晃晃，有些晕眩。
　　“乘龙，使用祈雨！”凌煌说道。
　　小光感到疑惑，凌煌为什么没有进攻？
　　祈雨技能只能增强水系技能。但对圆企鹅来说，水系技能用处不大。
　　“呜啾！”
　　道馆的上空凝聚起朵朵虚拟的雨云。这些雨云并不会对现实产生影响，却会在五回合内，将乘龙的水属性攻击威力提升到最大。
　　“圆企鹅，继续使用冲钻！”
　　在雨云的阴影下，圆企鹅也积蓄了怒气。
　　“叭袈！”
　　砰！
　　圆企鹅再次撞入乘龙的怀中。可惜乘龙对圆企鹅娇小的身躯不感兴趣。被攻击得微微躬身，乘龙的血量只还剩一半，显得有些痛苦。
　　但凌煌顾不得这些。
　　小光运气很好，被混乱了，圆企鹅还能两次使用招数成功。但凌煌不在乎这些。
　　圆企鹅虽强，但奈何她是道馆主的精灵，注定了在乘龙面前，撑不过几回合。
　　“乘龙，使用灭亡之歌！”凌煌勾起笑容，说道。
　　学会灭亡之歌的乘龙，挑战道馆堪称神兵利器，无人可阻。
　　小光面色一变。
　　“灭亡之歌？”
　　这一刻，她终于明白，为什么瑟蕾娜和她提起和凌煌的道馆战时，会咬牙切齿了。
　　挑战道馆，居然第三回合就使用死亡之歌，之前还一直在加BUFF？
　　这简直猥琐至极！
　　除非使用蓄气类技能，否则灭亡之歌必中，三回合后必然濒死。
　　用得好了，这是道馆战的克星！
　　挑战者虽然能更换精灵，但精灵必须出场三回合。小光隐隐有所预感。
　　难道灭亡之歌后，你马上要收回乘龙吗？
　　“可恶的家伙，别想那么轻易收回乘龙！”小光暗暗咬牙。
　　乘龙的歌声悠然停止，圆企鹅的脸上弥漫上一层死气。这是死神的亲吻，死神将镰刀架在圆企鹅的脖颈上，露出诡异的微笑。
　　它会在三回合后，将圆企鹅和乘龙的战斗力双双剥夺。
　　除非退场，否则无解。但道馆主无法更换精灵，这规则让小光进退两难。
　　“至少要拉乘龙垫背。”小光无奈，现在的圆企鹅，血量成了无用的数据，只能进攻，没有退路。


第46章 放电不要停
　　观战玩家们集体懵逼。
　　奇异光线他们还理解，让圆企鹅混乱，这是很强的辅助技能。
　　但祈雨？有buff是好事，但增幅水系能力，对圆企鹅的用处并不大。
　　伤势不轻的乘龙面对全盛的圆企鹅，胜算未免太低。
　　尤其是灭亡之歌，玩家没见过这技能，但看样子是伤敌一千自损一千的鸡肋，在观战玩家眼中，毫无用处。
　　这战法毫无端倪，甚至有些荒谬，和凌煌惯有的风格严重不符。
　　小光盯着凌煌淡然的脸。
　　她很疑惑，为什么凌煌使用猥琐战术的时候，还能表情淡定超然！
　　凌煌拿出一个精灵球，对小光微笑道：“乘龙……”
　　小光咬牙切齿。
　　果然，这厚颜无耻的家伙，死亡之歌后想立马将乘龙收回，功成身退！
　　“圆企鹅，积蓄全部力量，使用水炮！”小光立即说道，要阻止凌煌收回乘龙。
　　如果有可能，就算凌煌获胜，小光也想不给他徽章。
　　这可恶的臭男人，太欺负人了！
　　小光也是孤注一掷。
　　水属性的水炮技能圆企鹅极为熟练，不至于无法命中。纵然威力减半，伤害仍旧可观。
　　果然用水系技能了，凌煌很是戏谑。他拿出精灵球，就是为了迷惑小光，让她使用水属性技能。
　　道馆主虽强，但未必清楚乘龙的两种特性。对水系精灵来说，储水特性非常难缠。
　　凌煌这只乘龙，就是储水特性。不仅免疫水系技能，被灌水还能补充两成半血量。
　　凌煌将没能说出口的话说完。
　　“乘龙……对地面使用急冻光线的同时，冲向圆企鹅的水炮！”
　　天空还在下着雨。
　　乘龙的急冻光线，将雨水冻结。顿时，平整的地面，散发着晶亮的色彩。
　　冰之场地。
　　“居然还不躲开吗？”
　　小光思索着，水炮技能连水系精灵都难以承受。而乘龙却不闪不避，甚至一脸渴望地冲上来？
　　圆企鹅的运气很好，纵然处于混乱状态，连续三次出招都没被影响。水炮释放而出，空气都隐隐震颤。但水炮对乘龙来说，比初级补药好用很多倍！
　　水炮的力量，全都被乘龙吸收储存，化为血量！
　　“圆企鹅，停止攻击！”小光忽地意识到什么，连忙说道。
　　可惜，已经迟了。
　　“呜啾！”
　　望着身姿轻快，神色活跃的乘龙，小光心情苦涩。她没想到特性这一环。
　　更没想到，凌煌居然算计她！
　　表面看上去是想更换出场精灵，实际却是在迷惑她，骗她使用水系技能，给储水特性的乘龙恢复血量！
　　太气人了！
　　小光旅行这么久，从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“乘龙，使用叫声。”
　　“圆企鹅，使用冲钻！”
　　“呜啾！”
　　“叭袈。”
　　乘龙的叫声降低了圆企鹅的攻击，反正圆企鹅再有三回合就会退场，与其浪费技能，还不如降低伤害。
　　“乘龙，再用一次祈雨！”凌煌说道。
　　“圆企鹅，使用冲钻！”
　　但混乱状态终于起作用，接下来圆企鹅只有一招冲钻能发动成功。但被叫声多次削弱，打在乘龙身上，伤害能忽略不计。
　　最后一回合了。
　　小光看到凌煌还没将乘龙收回去，有些激动。至少能拉着乘龙垫背。
　　“乘龙，你先回来，辛苦你了。”
　　凌煌看着小光的俏脸笑了，怎能让你如愿。
　　“这凌煌，还真惹人厌。”小光低声道，美眸中有些怒气。大部分玩家都是无脑硬刚，被一挑三也没中途换精灵。只有凌煌，见势不妙马上撤退。
　　就不能好好分个胜负吗？
　　挑战者那么多，但将挑战规则运用得淋漓尽致的，也只有凌煌。
　　这歪门邪道的家伙！
　　凌煌冲着精灵球小声说道：“洛托姆，你先变成冲洗洛托姆。”
　　他清楚，洛托姆是听得到的。
　　洛托姆变幻形态的事情，在NPC眼中无所遁形。但凌煌还不想让玩家知道。
　　冲洗洛托姆：LV.28。
　　“圆企鹅，使用最后的冲钻！”
　　“冲洗洛托姆，不用理会，使用充电！”
　　最后的冲钻并没有成功，圆企鹅的身体仿佛被瞬间抽空，倚着洗衣机洛托姆倒下，无力再战。
　　诶！？
　　观战玩家们张大嘴巴。
　　发生了什么？
　　“圆企鹅忽然就败了？她还是满血啊！”
　　“凌煌好像早有预料，他到底做了什么？”
　　何庆林神色惊异，无法理解。到底是怎样的魔法，能瞬间抽空圆企鹅的体力？
　　“好厉害。”唐杰惊叹道：“这就是凌煌的实力吗？”
　　熊宝宝蹭了蹭唐杰的大腿，心里也不平静。他能感觉到，圆企鹅是被乘龙击败的。但具体什么方法，以他的阅历，还无法明晰。
　　“回来吧，圆企鹅。”小光叹了口气。
　　凌煌面色平静。
　　这结果，他早有预料。
　　“你的战术不错。”小光似褒实贬说道。
　　“承让承让。”凌煌脸一黑，小光虽然表面平静，但凌煌能感受到她心中的惊涛骇浪。
　　“真想不给你徽章！”小光扔出精灵球。
　　凌煌无奈，他就这么讨人厌吗？
　　“唔噜！”
　　波克基斯：LV.43。
　　波克基斯是波克比的最终进化型，强力程度不亚于凌煌的乘龙。
　　“冲洗洛托姆吗？”小光暗道，“有点难对付。”
　　如果是结霜洛托姆，波导弹效果拔群。但现在，反而是妖精+飞行的波克基斯被单方面克制。再加上头顶下着淅沥雨滴的雨云，冲洗洛托姆的威胁性大幅提升。
　　她能看出，凌煌的谨慎。
　　“波克基斯，使用神速！”小光同样果决。
　　“洛托姆，停在原地，对周围使用放电！”凌煌说道。
　　神速表面上的作用是先制攻击，但实际上，神速肉眼很难捕捉到，近乎必中。
　　凌煌并没有勉强冲洗洛托姆。
　　这洗衣机形状的洛托姆，速度并不是很快。
　　“唔噜！”
　　“恰！”
　　砰！
　　速度极快的波克基斯猛地撞上冲洗洛托姆，但就在这时，这只橘色冰箱开始颤抖，电流泄露而出。
　　波克基斯刚好撞上冲洗洛托姆的放电技能！
　　这只白色大鸟瞬间被冲洗洛托姆的电力吸附，难以动弹。
　　凌煌嗅到了战机。
　　“洛托姆就保持这样，放电不要停！”
　　“恰！”
　　不断的电光闪烁，波克基斯的也不断变得虚弱，挣扎着，却无法发力，从电力的吸引中挣脱。
　　“波克基斯，使用高空攻击！”小光说道。
　　凌煌对战机的嗅觉太过敏锐，连放电吸附的瞬间都能捕捉到。
　　波克基斯挣脱电流，飞上高空。
　　高空攻击是140的大招，将在下回合发动。波克基斯飞得太高了，冲洗洛托姆很难命中。
　　“冲洗洛托姆，使用电击波！”
　　既然难以命中，那就用必中技能，凌煌就是这么实诚！


第47章 就不能怜香惜玉吗
　　猛烈的电击波蓦然以迅雷不及掩耳之势冲上高空，正中波克基斯的胸膛。
　　“唔噜！”
　　波克基斯痛呼一声，直接从高空降落。
　　正是高空攻击。
　　高空攻击太快了，不仅携带着很强的压迫力，而且时刻锁定冲洗洛托姆，完全不给冲洗洛托姆躲避的时间和机会。
　　轰！
　　纵然飞行系的物理技能对冲洗洛托姆效果不强，波克基斯使用的性价比也不高。但这并不妨碍高空攻击的威力。
　　凌煌能看到，冲洗洛托姆的血量狂降。
　　已经落后波克基斯很多，毫无优势可言。
　　“冲洗洛托姆，使用影子分身，接着使用充电！”凌煌微微皱眉。
　　无往不利的冲洗洛托姆，在波克基斯面前处处受制。
　　接近三十个分身，起到的迷惑作用非常大。
　　波克基斯十分犹疑，这些影子每个都很逼真，无法辨别。
　　“可惜，作用并不大。”凌煌暗道。
　　他非常清楚，波克基斯这种精灵，隐藏的特殊性很强。
　　强运。
　　波克基斯是被天地眷顾的精灵，凌煌是在赌，小光不完全相信这种隐藏特性。
　　可惜，小光露出满是魅力的笑容。
　　“波克基斯，你自己随便决定一个攻击目标，使用破坏死光！”
　　凌煌微微低下头，掩饰住心中的慌乱。
　　战斗至此，他第一次如此心慌。
　　波克基斯无法凭借等级提升学会破坏死光这等绝招的，却能从技能学习器学习。
　　150大招的技能学习器，又岂是那么容易得到的？
　　所以，他根本没从这方面考虑。
　　凭借波克基斯的幸运，找到真身并不困难。被这破坏死光一冲击，冲洗洛托姆能否存活，凌煌完全说不准！
　　雨云早已散去。
　　凌煌并不指望冲洗洛托姆的水炮技能。但现在，只有被祈雨增幅的水炮能和破坏死光抗衡。
　　凌煌无奈，只能下令道：“冲洗洛托姆，持续使用放电，抵消破坏死光！”
　　小光得意一笑。
　　凌煌这厚颜无耻之人露出慌乱神情，在小光眼中充满了喜感，不禁心中暗爽。
　　让你厚颜无耻！让你坑我！让你算计我！
　　不要脸的家伙，活该！
　　“唔噜！！”
　　波克基斯将全身的破坏能量尽皆凝聚，猛地发射而出，声势极大。
　　在观战玩家眼中，这无疑是愚蠢的。
　　因为波克基斯强悍的技能仅仅瞄准冲洗洛托姆的单一影子。
　　要是没命中呢？不，命中的几率可以忽略不计！
　　直接浪费了这么强的技能！
　　对凌煌来说，这看似盲射的破坏死光，却如同催命符文。
　　因为，破坏死光的目标，正是冲洗洛托姆的本体！
　　影子分身被小光破解。
　　在观战玩家不敢置信的眼神中，冲洗洛托姆凝聚出电力，在充电的效力下，勉强和破坏死光对抗。
　　但明显处于劣势。
　　电流与死光的光芒将道馆映成了两种颜色。每个人的脸上，都蒙上了一层别样的光辉。
　　这一刻，他们被震撼了。
　　真的被波克基斯找到了冲洗洛托姆的本体，还有，这技能的威力也太强了！
　　放电终究不敌破坏死光，被冲击得点滴不剩，破坏死光也威力大减。
　　破坏死光击中冲洗洛托姆后，让冲洗洛托姆近乎残血，在波克基斯面前脆弱无比。
　　凌煌没有更换精灵。
　　接下来，才是反击的最好时机。
　　使用破坏死光后，波克基斯将陷入一回合的僵直，无法出招，无法躲避。
　　并且，波克基斯的神秘护身已经消散。
　　“冲洗洛托姆，使用电磁波！”凌煌说道。
　　电磁波毫无滞涩地命中，并且让波克基斯陷入麻痹状态。麻痹状态的波克基斯速度大大降低，并且出招时会被麻痹状态影响，成功率大减。
　　“接着，使用奇异光线！”凌煌说道。
　　小光有些纠结。
　　冲洗洛托姆明显是强弩之末，说不定一招就能把他送回精灵球。但如果攻击，就会被奇异光线命中，技能成功率下降到最低。
　　似乎现在使用神秘护身才是最理智的选择。
　　小光看向凌煌，却发现凌煌正紧张地盯着冲洗洛托姆，完全不顾波克基斯。
　　“难道冲洗洛托姆还有底牌没用？”小光忍不住猜测，但越想越觉得可怕。
　　在凌煌的指挥下，这只洛托姆起到的作用远超他的等级。但这还不是极限？
　　绝对不能让凌煌揭开洛托姆的底牌！
　　于是，小光坚定地放弃保守，选择激进。毕竟，现在波克基斯处于麻痹状态，速度很低，未必能在奇异光线命中前发动神秘护身。
　　“波克基斯，使用空气砍！”
　　空气的凝聚，为空气砍提供了强悍的力量。
　　空气砍几乎和奇异光线同时发出，但被奇异光线命中后，波克基斯对空气砍的控制力就差了不少。
　　空气砍命中时，威力流失不少，洛托姆得以苟延残喘。
　　“幸亏了之前的两次充电，极大地提升了特防，否则真就赌输了。”凌煌暗道。
　　“恰……”
　　冲洗洛托姆强行支撑着，等待凌煌的命令。
　　“你做得很好。”
　　以洛托姆的熊孩子心性，在波克基斯的高压下，还能回应凌煌的期待，这让凌煌很感动。
　　“回来吧，洛托姆。”凌煌没有让残血的冲洗洛托姆再战下去。
　　“果然如此。”小光暗道：“想要三倍奖励，没那么容易。”
　　小光流露出一抹担心。
　　混乱和麻痹结合，比之灭亡之歌状态也丝毫不差，情况不容乐观。
　　接下来，凌煌放出乘龙。
　　他预定中，第三只精灵是赫拉克罗斯。然而格斗+虫的属性被波克基斯的飞行系四倍克制，现在出来也就是两招秒，毫无作用。
　　“呜啾！”
　　乘龙神清气爽地出现在冰面上。
　　一看见乘龙，小光顿时慌了，被乘龙打出了阴影。
　　“波克基斯，使用神秘护身！”
　　现在波克基斯技能的成功率只有两成半，要是施展不出来，估计也就是三回合退场。
　　圆企鹅倒下的瞬间，还历历在目。
　　“乘龙，使用冰砾！”凌煌说道。
　　冰砾必定能先制攻击，凌煌没打算唱灭亡之歌。现在的波克基斯，凌煌完全能正面击败。
　　乘龙迅速凝聚冰块，猛地激射在波克基斯身上。
　　波克基斯凝聚出丝丝神秘光芒，本来就艰难，关键时刻又被冰砾攻击，神秘护身直接凝聚失败。
　　“小气的男人。”小光低声道。
　　随着年龄的增长，小光也意识到她是美人的事实。但凌煌却丝毫不在意，该怎么打就怎么打，这让她既无奈又委屈。
　　就不能稍稍怜香惜玉吗？
　　她甚至察觉到，场外玩家们眼中带着怜惜。
　　继瑟蕾娜之后，又一美女道馆主被凌煌强行压在身下。
　　平时都是道馆主放水，如今观战玩家们反而希望，凌煌能放放水，给美女道馆主留点面子！


第48章 迷雾的眼眸，不服输的女孩
　　实际上，乘龙对波克基斯，已经赢了一半。
　　洛托姆拼着陨落的风险，将波克基斯的能力降到冰点。现在的波克基斯，不但速度慢，并且技能成功率十分低下。
　　而乘龙，还处于全盛状态。
　　血量在六成以上，因为大多使用增益技能，体力充足，不会惧怕波克基斯半分。
　　“乘龙，顺着场地滑过去！”凌煌直接说道：“对波克基斯使用急冻光线！”
　　“波克基斯，飞起来，试着用歇息技能降落躲开急冻光线！”小光说道。
　　虽然乘龙战斗经验少，并且不适应空中飞行的对手。但波克基斯没了速度的优势，这记急冻光线还是让波克基斯受了不轻的伤。
　　和观战玩家差不多，凌煌也惊讶波克基斯居然有歇息技能。
　　歇息技能和掌机中有些许不同。
　　歇息使用成功，波克基斯本场战斗将摆脱飞行系。这将生生剥夺乘龙与波克基斯的克制关系。
　　与冲洗洛托姆对决是优势局，虽然被克制，波克基斯也没用歇息。
　　但面对乘龙，则完全不同。
　　劣势太过明显。
　　毫无优势，波克基斯空有强大战力，却难以发挥。
　　凌煌能瞧出，波克基斯的血量只剩下六成。
　　在知道波克基斯懂得歇息技能后，凌煌反而犹疑了。玩家之中，没有人比他更懂得歇息的作用。
　　甚至不亚于“细胞再生”“生蛋”等技能。运用好了，还要超出。
　　“乘龙，使用唱歌！”凌煌深思熟虑后说道。
　　小光深深看了凌煌一眼，遇上这种挑战者，只能算她倒霉。
　　“波克基斯，使用神秘护身！”
　　与其满血陷入睡眠状态，还不如半血清醒状态！
　　“看你能不能成功使用吧。”凌煌盯着波克基斯。
　　波克基斯凝聚起神秘的力量，加持在自己身上。但听到乘龙悠扬的歌声后，忍不住微微晃荡。
　　呼！
　　神秘护身使用失败！
　　但波克基斯并没有睡着，只是精神更加萎靡。
　　凌煌勾起笑容，这笑容很明显。旁观者清，玩家们能猜出，小光又要被坑了。
　　“要糟！之前唱歌没成功是运气好，这次就难说了。这家伙肯定还想唱歌！”小光暗道。
　　这笑容她印象十分深刻。
　　就是这笑容，让她充当了乘龙的奶妈，让她误判，将波克基斯陷入麻痹混乱状态，不堪重负。
　　“波克基斯，使用神秘护身！”小光清脆的声音在道馆中回荡。
　　“乘龙，使用急冻光线！”凌煌说道。
　　小光神色一僵。
　　她再次被凌煌欺骗！
　　这回凌煌的运气很好，乘龙的急冻光线触发冰冻状态，将波克基斯冻成冰块。
　　“怎么可能！”
　　麻痹混乱还没解除，就又被冰冻……这是道馆战中最憋屈的一次！
　　眼睛弥漫一层水雾，但很快又被她坚强地驱散，露出绝美的笑容。
　　凌煌没想到，他无意中竟弄哭一位美人。
　　在战斗中，凌煌真的很不会察言观色。
　　偏偏，他很会用表情给对方误解，各种腹黑手段层出不穷。这或许胜算更高，但对手总是不舒服的。
　　被冰冻结的波克基斯，连招数都无法使用，是能被迫承受攻击。事到如今，混乱与麻痹反而无足轻重。
　　凌煌以为小光会愤怒。
　　但她只是对凌煌微笑，笑得很甜美，仿佛要将凌煌融化。
　　凌煌感觉心脏怦怦直跳。
　　三成心动，三成疑惑，四成惊悚。
　　小光是怎么了？这表情不科学啊！
　　“呜啾！”
　　听到乘龙的提示，发呆的凌煌回过神来，说道：“乘龙，使用祈雨！”
　　天空中凝聚了雨云，一如小光的心情。
　　小光凝聚了开朗、善良、温柔、不服输等讨喜的性格，但那只是面向精灵与朋友。
　　现在的凌煌，跟能和火箭队一较高低。小光压抑着怒气，她怕自己做出违规的事情。
　　她不想输，更不想认输。
　　“乘龙，使用盐水！”
　　加了buff后，凌煌直接使用当前除了急冻光线外效果最好的技能。
　　被冰冻后，波克基斯的血量降到一半。
　　这是盐水伤害最大的血量范围。
　　当盐水洒在波克基斯的身上，仿佛烙铁灼烧，波克基斯的伤口甚至在微微颤动。透过冰块能看到那温和的大眼睛流露出痛苦。
　　凌煌面无表情。
　　这是他胜利的最佳途径。
　　他不可能因为小光是美女，是原著女主，是瑟蕾娜的闺蜜就手下留情。一旦他留情了，输的只能是他。
　　这不是善良如白纸的神奇宝贝世界，而是现实。道馆战更是只有输赢两种选项。
　　“道馆战结束后给小光赔罪吧。”凌煌暗暗决定道。
　　凌煌确实有些过分，但面对等级的压制，他只能猥琐，这是他唯一的胜算。
　　凌煌是职业玩家，他不能失败。
　　一旦失败，论坛上那些捧他的人能瞬间倒戈，将他喷得体无完肤！
　　“乘龙，继续使用盐水！”凌煌说道。
　　盐水在当前状况能达到130点的威力，加上祈雨的增幅，伤害非常高。
　　盐水浇在波克基斯身上，甚至发出了滋滋的声音。
　　“继续用盐水！”凌煌说道。
　　观战玩家全都震惊了。
　　如果之前只是压着打的话，现在就是完全碾压，小光毫无还手之力。
　　甚至，山水道馆主小光只能微微低着头，不再喊招式。玩家们能隐隐看到她完美的笑容，忍不住心动。
　　何庆林没说话，只是拿着乌波的精灵球，怔怔发呆。他在反思自身的不足。
　　只有身处现场才能深刻地明白，他和凌煌的差距。那简直天差地别。
　　差的太远了。
　　何庆林没再观战，几乎能确定凌煌的胜利了。只要波克基斯陨落，剩下的精灵，都只能在乘龙的死亡之歌下溃败。运气好能将乘龙留下，运气不好，可能连一只精灵都无法击败。
　　“喵的，凌煌太强了，现在只有流浪猫狗救助中心能拯救我。”喵喵自嘲道：“可怜的小丫头，被压成这样。”
　　唐杰就在旁边，忽然瞪大眼睛。
　　这只喵喵会说话？
　　精灵都成精了！！
　　“你刚刚说什么？”唐杰问道。
　　喵喵想到凌煌的警告，只好装呆萌，摇头晃脑地，“喵？”
　　“肯定是幻听。”唐杰神情恍惚，“凌煌虽然强，但会说话的喵喵怎么可能存在。”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗满脸鄙夷。
　　他有些可惜，如果上场的是他就好了。他自信自己不会比乘龙差。
　　冰块的禁锢在第三回合被波克基斯挣脱。
　　“唔噜！唔噜！”
　　“凌煌，你觉得你这么战斗有意思吗？”小光盯着凌煌，将还没倒下的波克基斯收起。
　　这代表着什么，没人比小光更清楚。


第49章 系统更新，第二场
　　道馆主主动收回精灵，这意思很明显。
　　认输。
　　能让道馆主认输的，恐怕也只有凌煌。但想想，也是必然。不是每位训练家面对凌煌，都能心平气和的。
　　“玩家凌煌，恭喜你成为全世界首位惹怒道馆训练家的玩家。由于你得到山水道馆主小光的愤怒，罪恶值+100。当突破100时，自动转入黑暗阵营。”
　　“系统将向全世界公布你的‘壮举’，是否隐藏姓名？”
　　“不隐藏。”凌煌犹豫一下，还是说道。
　　罪恶值？
　　一听就不是什么好东西！
　　至于黑暗阵营，无非是火箭队之流。凌煌对黑暗阵营不感兴趣，弊大于利。但仅仅获得罪恶值就全球公告，凌煌感觉有些过了。他怀疑，是不是系统在预谋什么。
　　“华国玩家凌煌惹怒道馆主，系统正式赋予其100点罪恶值，玩家挑战凌煌成功后，将获得100联盟点。”×3。
　　“PK系统正式开启！玩家PK时，将受到系统的保护。任何精灵不会插足。”
　　“道馆系统正式更新，增加道馆主等级限制。道馆主精灵等级一律为：玩家精灵最大等级+5级！”
　　“论坛系统正式更新，解除中品精灵的交易许可，只有上品及以上精灵可以流通。”
　　“开设拍卖行系统，拍卖行可在系统中登记，精灵可以流通。”
　　“开设联盟商店系统，开设黑暗商店系统。联盟商店中可购买进化石、携带道具等物品。黑暗商店可购买特殊精灵球，每周刷新一个黑暗球。详情可自行查看。”
　　“正式开启阵营系统。玩家可自行选择阵营。”
　　……
　　一连串的提示音在耳边响起，凌煌扇动小翅膀，竟引出这样的滔天巨浪，这是他始料未及的。
　　果然，道馆在瞬间沸腾。
　　无数声音交织而起。
　　凌煌也微微低下头，隐藏起心中的激动。至于小光的愤怒？早就被抛到脑后了。
　　无论是拍卖行，还是商店系统，都是他势在必得的。
　　而这时，一道声音在凌煌耳内响起。
　　“鉴于凌煌成为高级研究家，联盟特权正式开启。特权有如下几项：1.论坛高级权限。2.商店系统高级权限。3.PK系统高级权限。4.拍卖系统高级权限。详情请自行查询。”
　　凌煌已经要笑出声了。
　　之前大木博士给他开启权限，但需要审核三天。现在终于开启。
　　但一开启就如晴天霹雳般震撼！
　　刚刚更新的所有系统，全部高级权限！
　　这将会给凌煌带来多少的便利，他甚至无法想象！
　　就比如PK系统开启后，玩家强行PK失败，PK出场的精灵当天无法使用，同时扣除最高级精灵本级五成的经验。
　　这对苦苦练级的玩家来说，简直是吸他的血。
　　但凌煌则不同。
　　只要对手在PK系统的权限没达到高级，就不会扣除经验！
　　再比如论坛高级权限。
　　据凌煌而言，论坛上那些精华帖，都是高级权限的管理员亲自添加！这意味着，凌煌发的帖子，都能被他通过自己的小手段，转化为精华帖！
　　有着精华帖的外衣，这帖子想火起来，简直不要太容易！
　　这相当于开了外挂！
　　凌煌没想到，相比于高级研究家这个副职业本身，这权限的提升在短期内，起到的作用更大！
　　不过从长远看，看破技能也不差。这将让凌煌能拥有更多高资质的精灵。
　　凌煌微微抬头，对未来充满信心。
　　却看见小光美丽的笑容。
　　小光，你也为我感到祝福吗？
　　等等！
　　凌煌感到不对劲，之前小光才向他认输，甚至最后的精灵都没有放出。道馆主向挑战者认输，这是闻所未闻的。
　　“这笑容，有点诡异。”凌煌暗道：“莫非是黑化？”
　　想到这里，凌煌不寒而栗。
　　小光虽然三次元化了，但二次元独有的“黑化”可能因应该也有。但仅仅是凌煌偶尔猥琐，偶尔盖压的反差将小光惹怒，还不至于黑化。
　　“可能还有其它原因。”凌煌苦中作乐，“说不定这妞被催眠了也说不定。”
　　那裁判有些拿不定主意，但想到规则，也只能朗声道：“山水道馆主小光认输，所以胜者是来自钦城的凌煌！”
　　小光收回波克基斯，没有说什么。
　　凌煌更觉得诡异。
　　波克基斯在盐水的攻击下惨不忍睹。伤势严重的情况下被盐水攻击，是最为痛苦的。波克基斯甚至皮开肉绽，很是狼狈。
　　但小光却没有安慰。
　　只是轻轻地将精灵球放在精灵治疗器上，然后又拿出两个精灵球，手臂都在轻轻颤抖。
　　凌煌能感受到，她隐藏在甜美面容、完美身躯下的愤怒。凌煌很清楚，在小光眼中，他做得太过了。
　　面对圆企鹅，凌煌的战斗还算正经，不至于让小光愤怒。但后面猥琐的招数，则让波克基斯承受了莫大的痛苦。对小光来说，那已经不是精灵战斗了。
　　看到波克基斯那么痛苦，小光没了继续正规战斗下去的欲望。所以她收起了波克基斯，让战败的圆企鹅和波克基斯都去治疗。
　　而她仍旧站在凌煌的对面。
　　她拿着两个精灵球，意思很明显。
　　凌煌隐隐有所猜测，看着小光的俏脸，心情复杂。
　　没有什么是一场精灵战斗无法解决的。如果有，那就两场。这句话到现在还有用。
　　很明显，小光就是要第二场精灵对决。
　　第一场是正规的对决，第二场，就是游戏界所谓的“父子战”“退役战”等等。
　　这是让对方服从自己，而开展的战斗。
　　在这里，没有玩家、道馆主的差别。有的，只是两位带有矛盾，无法调和的训练家。
　　谁输了，就要接受惩罚。
　　很简单的规则，凌煌和小光微微对视，无声胜有声，都能理解对方的意思。
　　裁判也清楚，现在不需要他了。
　　他的任务完成了，接下来不是他所能插足的。父子战、退役战等，是不需要裁判的，全靠双方协商。
　　这里的严峻气氛也吸引了大量观战玩家。
　　他们才惊觉，刚才的大量系统提示音，全都是凌煌引起的！
　　“刚刚好像是全球通报吧？”
　　“我翻墙出去，外国全都在聊‘Ling―Huang’这个人！真的是全球通报，凌煌这是要逆天啊！”
　　“这是给我华国争光啊！”
　　没有人不惊叹的。
　　玩游戏这些天，他们就没从系统的嘴巴里听到外国的名字。而忽然间，凌煌进入了外国人的视野？
　　首位全球通报的华国人？
　　他们不禁激动，但当他们回忆起全球通报的内容时，又忍不住震撼。
　　“全球通报的内容……道馆主认输？卧槽！我没记错吧？道馆主认输？道馆主也会认输？”
　　“真的是，估计是小光被凌煌压得难受至极，才主动认输！早知道我也这么干了，千载难逢啊！”
　　“你就算了吧？三只精灵都被象牙猪一招秒。还想让道馆主认输？”
　　“凌煌和道馆主气氛好像很严峻啊！不是应该颁发徽章吗？”
　　玩家们一时间看不懂，这气氛太诡异了。
　　但下一刻，小光扔出两只精灵。
　　象牙猪……和佛列托斯！


第50章 父子战？退役战？
　　象牙猪：LV.42。
　　佛列托斯：LV.42。
　　看到这等级，凌煌有点想逃走。无论是象牙猪还是佛列托斯，都十分强力。
　　象牙猪种族值高，技能强力。而佛列托斯物防高，同时LV.42级的佛列托斯，已经学会大爆炸绝招，威胁性无比巨大。
　　如果防止不了大爆炸，一切都是空谈。
　　恐怕佛列托斯冲过来大爆炸，凌煌的精灵无一能留有战力。就算能勉强逃脱，另一边还有象牙猪在等着。
　　几乎是必败的局势。
　　就连乘龙都不顶用。
　　小光明显是想2V2双打，舍去更换精灵的步骤，让凌煌的猥琐无法实施。2V2双打中，灭亡之歌是不顶用的。因为灭亡之歌针对的是在场所有精灵。使用后只能将时间缩短，没有周旋的空间。
　　小光还持有一只佛列托斯，大爆炸近乎无解。
　　如果用灭亡之歌战术，最终惨败的，必然是凌煌。
　　凌煌陷入了两难之境。
　　他打不过。
　　没有道馆主的身份限制，小光的精灵普遍比凌煌要高十多级。几乎所有计谋，都在大爆炸的威胁下，化为乌有。
　　事到如今，反而是认输最为合适。
　　仔细想想，凌煌和小光也没大仇。就是在战斗中产生了纠纷，价值观念产生了矛盾。
　　《神奇宝贝》和《精灵世纪：GO》是两个概念。
　　只是从观念方面就能看出。
　　原著人物是会把巴大蝶放生的，这是他们的观念。虽然不舍，但心中却很坚定。
　　但玩家们没谁会做这种傻事。
　　就好像明知道汽车会污染环境，产生雾霾。但有谁会将自家小轿车砸烂？
　　这是两个世界的差异。
　　《精灵世纪：GO》刚刚开服，甚至连精灵的买卖都没有彻底禁止。精灵的交易，在小光的世界，甚至是违法的。
　　只是，在这样的大环境中，谁都无法独善其身。
　　“打不赢。”凌煌暗道。
　　如果只是象牙猪而已的话，凌煌能用赫拉克罗斯勉强将之击败。
　　这是凌煌早已写好的剧本。
　　可是，佛列托斯是凌煌无论如何也无法解决的。凌煌也拥有一只榛果球，虽然没打算培养，但就是这只中品榛果球曾将侯君宝炸进医院，产生心理阴影。据说后来被移交精神病院，最近才出来。
　　榛果球就这么强，更何况佛列托斯？
　　哪怕这只佛列托斯只是中品资质，就凭LV.42的等级，就让凌煌无可奈何。
　　“这只佛列托斯不是你的吧？”凌煌皱眉道。
　　据他所知，小光并没有佛列托斯。小刚倒是有一只。两人都曾和小智一同旅行，关系不会差。
　　“是小刚寄放在我这的。但我用来战斗，你有什么不满吗？”小光没有给凌煌好脸色。
　　“没有不满。”凌煌苦笑道。
　　何止不满？
　　就因为小刚借的佛列托斯，让凌煌陷入两难之境。打也不是，不打也不是。
　　“你到底准备好没有？”小光冷声道。
　　凌煌感受到来自小光的满满的恶意。不但用别人的精灵，而且跟开始那略带娇羞的样子天差地别。
　　小光现在只想教训凌煌一顿。
　　“你等我一下。”凌煌说道。
　　他往观众席上走去，将卡蒂狗收回精灵球。面对佛列托斯，四倍克制的卡蒂狗不可或缺。
　　“凌煌大哥，你真的要跟道馆主双打？你已经得到徽章了啊！”唐杰说道。
　　凌煌摇摇头。
　　“不打完，是不会结束的。”
　　他很清楚，小光不服输的性格。如果可能，凌煌并不想赖掉这一场。
　　反正他已经赢了道馆战。
　　只要这场2V2结束，就能喜滋滋地向小光领取道馆徽章，得到三倍以上的奖励。
　　这次直接是道馆主认输。
　　凌煌难以想象，会出现什么奖励。
　　不打完，小光不会给他奖励的。凌煌很清楚这一点。
　　唐杰微微叹息。
　　那么高等级的象牙猪和佛列托斯的组合，凌煌毫无优势可言。
　　或许会被轻易碾压击败。
　　这对目前无一败绩的凌煌而言，简直是毁灭打击。稍微运作不好，名声就臭了。
　　凌煌让摔跤鹰守着喵喵。
　　“凌煌你太不智了喵。”喵喵摇头晃脑地，“还不如直接认输认错，小光肯定会原谅你的喵！”
　　凌煌微笑。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰一爪子打在喵喵头上，就你丫多嘴！
　　凌煌在观众席中穿梭，终于站在何庆林的身边。
　　“你来做裁判怎么样？”凌煌问道。
　　何庆林从沉思中惊醒，审视地看着凌煌。他虽然经常研究凌煌的视频，但并不是凌煌的粉丝。
　　“我为什么要帮你？”
　　何庆林也不是傻子。
　　做裁判就是间接得罪小光，吃力不讨好。被道馆主针对，普通玩家真的很难混。
　　富二代也一样。
　　“我告诉你天蝎的进化方法。”凌煌淡定道。
　　他就不相信这何庆林不上钩。
　　天蝎并不是单凭等级提升就能进化的，甚至要更复杂点。需要携带“锐利牙”在夜晚升级，才能进化成天蝎王。
　　三个点，不可或缺。
　　凌煌几乎能肯定，何庆林不知道这方法。
　　“呵呵，天蝎只要升级就能进化，你想哄骗我？”何庆林冷笑道。
　　“信不信由你！”凌煌微微皱眉，“可惜你错过这次，不知道多久才能得知天蝎进化为天蝎王的方法。”
　　何庆林眼中满是复杂。
　　他这只天蝎是从天蝎王手中强夺的精灵蛋。当时何庆林放出了所有精灵，甚至还与几个狗腿子，都被那只天蝎王斩落。
　　从那时起，他就对天蝎有巨大的期望。
　　如果能进化成天蝎王，对普通玩家肯定是碾压。
　　但天蝎王迟迟没有进化，他也有些慌了。在论坛上找也没有进化方案。
　　他只能选择相信凌煌。
　　“好。”何庆林说道。
　　“让你的乌波看看我和馆主的战斗吧，对他有好处。”凌煌说道。
　　乌波才是他的目标。
　　何庆林点头，将乌波放了出来，跟随凌煌进入场地。何庆林带着乌波站在中间，充当裁判。
　　“道馆战用你的裁判，现在用我的，没意见吧？”凌煌问道。
　　小光微微皱眉。
　　她隐隐感觉到有什么地方不对。
　　但又想不出来，不对在哪里。区区何庆林，还只是裁判，改变不了什么。
　　“随便你。”小光说道。
　　凌煌对何庆林点点头。
　　他也不指望何庆林做黑裁判偏向他，只要那只乌波在场，凌煌就充满信心。


第51章 实力悬殊
　　“出来吧，赫拉克罗斯，卡蒂狗。”
　　凌煌派出的精灵是这两只。赫拉克罗斯本就决定用来针对象牙猪，卡蒂狗则针对佛烈托斯。
　　赫拉克罗斯：LV.25。
　　卡蒂狗：LV.25。
　　与小光那边同样，赫拉克罗斯和卡蒂狗等级相同。但LV.25和LV.42的差距实在太大。
　　如果真要形容，就是游戏开服那会儿，小拉达和摔跤鹰的差别。
　　摔跤鹰是不屑于欺负小拉达的。
　　凌煌不认为，等级能决定他的输赢。或许对普通玩家来说，等级就是一切，但凌煌不同。
　　本来，精灵对决就充满了无穷的可能性。对小光的中途认输凌煌不做评判，但精灵对决时，不到最后时刻，凌煌不敢松懈，更不会认输。
　　“流恰！”
　　“嗷呜！”
　　虽然面对强敌，但赫拉克罗斯、卡蒂狗仍旧战意满满。赫拉克罗斯在对决瑟蕾娜的时候，没有机会出战，时刻期待这山水道观时表现自己。
　　格斗系精灵的内心，时刻都在躁动。
　　卡蒂狗挑战过道馆，更加食髓知味。目光的注视，战斗的热血，都让他不能自抑。
　　卡蒂狗的性格中带有忠诚与凶性。
　　小光带着完美的微笑，虽然欣赏卡蒂狗和赫拉克罗斯，但对凌煌，则十分不喜。
　　“象牙猪，对卡蒂狗使用终级冲击！”
　　“佛烈托斯，对卡蒂狗使用重磅冲撞！在象牙猪无法行动的时候挡在他的面前！”
　　小光开始搭配着战术。
　　凌煌面色一变。
　　小光的战术显然是暴力碾压路线。终级冲击是威力堪比破坏死光的技能，连副作用也很相似。在一开始就使用绝招，小光这是要把凌煌往死里压。
　　而重磅冲撞是重量比越高，威力越大。卡蒂狗是轻量级的，重磅冲撞威力完全能达到最大！
　　120威力的大招，且没有副作用！
　　威胁很大。
　　即便如此，凌煌也神色冷静。
　　他并不是没有办法。
　　“赫拉克罗斯，使用影子分身！卡蒂狗，注意光线的位置，用赫拉克罗斯的分身来周旋！同时，寻找机会对佛烈托斯使用火花！”
　　凌煌沉稳地下命令。
　　小光不得不承认，凌煌在指挥方面，真的很有天赋。看样子完全不像十天不到的新人训练家。
　　在某些方面，甚至比小智还老练。
　　象牙猪浑身闪烁着白光，光是看着，就能想象出强悍冲击力与沉重质感。
　　佛烈托斯也不差，象牙猪和佛烈托斯如果尽皆命中，卡蒂狗绝无幸存之理。
　　“赫拉！”
　　在卡蒂狗面前，赫拉克罗斯老大哥似的哼了声，旋即以卡蒂狗为中心，不均匀地散布二十多个影子分身。
　　而卡蒂狗则借着光线，躲在许多“赫拉克罗斯”的背后，伺机而动。
　　象牙猪猛然冲撞过来，庞大的身躯让影子分身损失惨重。佛烈托斯也横冲直撞，丝毫不顾忌影子分身的存在，冷静地寻找卡蒂狗的身影。
　　卡蒂狗让影子做掩护，四处乱窜。
　　“呼哧！”
　　象牙猪鼻子抽动，凌煌微微皱眉。
　　猪鼻子比狗鼻子灵敏，这象牙猪很难缠。
　　“呼哧！”
　　象牙猪跟佛烈托斯打了个招呼，就双双朝隐蔽的卡蒂狗狂猛冲去。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗想要逃，却发现，所有退路都被封住了。
　　小光的笑容更灿烂了。
　　那么凌煌，面对这种局面，你能如何应对？只要解决卡蒂狗，剩下的赫拉克罗斯不足为惧。
　　“赫拉克罗斯，就是现在，对象牙猪使用真气弹！”凌煌说道。
　　顿时，影子分身都闪烁起光芒。
　　真气弹是格斗系大招。
　　物攻系的赫拉克罗斯无法发挥真气弹的全部威力，但这并不妨碍真气弹的强大。
　　砰！
　　顿时，接近二十道真气弹激射而出。
　　象牙猪瞬间懵逼，这么多真气弹，以他的速度，能躲开吗？
　　砰！
　　“卡蒂狗，快点寻找其他影子分身做掩体！”凌煌趁着尘埃飞扬的瞬间说道。
　　以象牙猪的听力自然能听到。
　　但佛烈托斯，则很茫然。他迷迷糊糊地找不到目标，只能撞到地上。
　　反而自己磕了点轻伤。
　　而象牙猪呼哧着寻找卡蒂狗，但却发现，他和卡蒂狗中间隔着佛烈托斯。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗吐出一道火柱，烧灼在佛烈托斯身上。将他的灰色盔甲烧得火红。
　　效果拔群！
　　不，并非这么简单。卡蒂狗简直是佛烈托斯的天敌，就像狼之于羊。即使还是幼狼，也并非没有一战之力！
　　佛烈托斯撑着还在微微冒烟的身躯在象牙猪面前悬浮，仿佛拱卫国王的骑士。
　　“赫拉克罗斯，欺身过去，寻找佛烈托斯的破绽！”
　　“卡蒂狗，对佛烈托斯使用火花！”
　　在卡蒂狗的火系技能中，火花对佛烈托斯的效用是最大的。
　　佛烈托斯的物防种族值太高，火花是最明智的选择。
　　“嗷呜！”
　　“赫拉！”
　　卡蒂狗就在原地释放火花，赫拉克罗斯则欺身而上，扫视着佛烈托斯的外壳，寻找他的弱点所在。
　　“凌煌应该想让赫拉克罗斯使用‘暗袭要害’技能。”小光思索着，越是和凌煌战斗时间长，越是要动脑。
　　“佛烈托斯，使用守住！”小光说道。
　　凌煌勾起一抹笑容，等着就是你这招！
　　“赫拉克罗斯，使用佯攻！”
　　小光面色一变，又被凌煌绕过去了。
　　佛烈托斯表面浮现出透明光罩，但仅仅瞬间，就被赫拉克罗斯的大爪子戳了进去，打在佛烈托斯的脸上。
　　咔擦！
　　光罩陡然碎裂！
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗的火花再次淋在佛烈托斯身上。凌煌能看到，佛烈托斯血量在剧烈下降。身躯隐隐颤抖，外壳再次变得火红。
　　“象牙猪，使用暴风雪！佛烈托斯，使用地震！”小光说道。
　　既然单体技能无法攻击到，那就使用群体技能。
　　两招群体技能，看你怎么躲？
　　“还真是难缠。”凌煌暗道。
　　他确实没法躲，这种近乎地图炮的攻击方式，不是赫拉克罗斯和卡蒂狗能躲避的。
　　“赫拉克罗斯，将卡蒂狗抱在怀中，不要让卡蒂狗触碰到地面！”凌煌说道：“赫拉克罗斯使用双倍奉还，卡蒂狗给赫拉克罗斯散发热量，不能让赫拉克罗斯被暴风雪冰冻住！”


第52章 心机似海深
　　在象牙猪的控制下，无数细小雪花在道馆的顶端缓缓落下。
　　道馆内回旋的风儿甚是喧嚣。
　　风夹雪吹得赫拉克罗斯瑟瑟发抖。赫拉克罗斯对冰雪的抵抗力比不上卡蒂狗。
　　他紧抱着卡蒂狗不放，却无法阻止冷风的渗入。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯惭愧地叫了声。这两只精灵的感情非常好，赫拉克罗斯因为体型的关系，一直被卡蒂狗仰慕着，像是卡蒂狗的老大哥。
　　老大哥保护不了你。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗摇摇头，让周围的空气变得温暖。暴风雪有可能让精灵陷入冰冻状态。
　　想想波克基斯的惨状，就知道冰冻状态是多么糟糕。
　　卡蒂狗的热量无法降低暴风雪的伤害，但能预防冰冻状态的发生。
　　“轰隆！”
　　忽然，佛烈托斯猛地跃起，砸在地面上，产生持续的地震。
　　顿时雪花飞溅，拍打着赫拉克罗斯的脸。赫拉克罗斯也被地震冲击，站立不稳，伤势不轻。
　　卡蒂狗没有直接接触地面，地震的影响很小。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯牵强地笑了，大眼睛微微眯起。
　　凌煌能看出，赫拉克罗斯的血量在疯狂下降。很快就跨越了危险线。但他依旧在坚持吸收伤害，甲壳呈现出诡异的黑红色。
　　“赫拉克罗斯，就是现在，将伤害双倍返还给佛烈托斯！”凌煌说道。
　　这凝聚了赫拉克罗斯所有力量的双倍奉还，甚至有可能将佛烈托斯秒杀！
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯凝聚所有力量，一拳轰击在佛烈托斯身上。顿时，这枚钢壳圆球被猛烈击飞，撞在象牙猪身上。
　　“呼哧！”
　　“佛烈！”
　　佛列烈托斯晃荡着起身，凌煌能清楚看到，佛烈托斯的血量已经见底。
　　“象牙猪，佛烈托斯！”小光轻呼一声，下了某种决定，说道：“佛列托斯，冲上去使用大爆炸！”
　　“象牙猪，你使用地震，让赫拉克罗斯下场！”
　　“卡蒂狗不用管，站在赫拉克罗斯头上对佛烈托斯使用火花！”凌煌说道：“赫拉克罗斯，使用忍耐！”
　　“嗷呜！”
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯并不介意顶着一只卡蒂狗。
　　残血的赫拉克罗斯在地震中颤抖，十分无助。但他仍旧忍耐着，赫拉克罗斯不想输。
　　地震停下，赫拉克罗斯剩下最后的血皮，弱不禁风。
　　佛烈托斯冲了过来，闪烁起亮眼的白光。
　　对满血的赫拉克罗斯和卡蒂狗而言，佛烈托斯的大爆炸也是催命符，更何况现在？
　　赫拉克罗斯有些无助地看了眼凌煌。
　　在这里就结束了吗？
　　他们之前都只是挣扎吗？
　　赫拉克罗斯有点迷茫，但卡蒂狗对凌煌的命令坚持执行。那一道看起来纤弱无比的火柱，仿佛强弩之末的无力抗争。
　　佛烈托斯身上的白光越发炽盛。
　　任谁都看得出来，火花是无法在大爆炸发动之前命中的。
　　观战玩家们尽皆叹了口气。
　　到这里，应该就结束了吧？
　　自爆的威力他们很清楚，低等级的榛果球使用，都能将玩家炸进医院，精神失常。那大爆炸呢？
　　还是高等级佛烈托斯的大爆炸。
　　玩家之中，能在这大爆炸中幸存的精灵几乎没有。
　　凌煌也不平静。
　　如果他的布局生效的话，赫拉克罗斯和卡蒂狗是能继续战斗的。但凌煌不排除，他有推算错误的时候。
　　呼！
　　在白光的照耀下，卡蒂狗的火花十分不起眼。
　　何庆林耸耸肩，这样的实力压制，凌煌根本没运作的空间，失败不是必然吗？
　　反而是凌煌愚蠢地将佛列托斯率先压到残血，逼迫小光提前使用大爆炸的行为，显得愚蠢至极。
　　忽然，他脑中灵光一闪。
　　他和凌煌素不相识，他为什么要让自己充当裁判？
　　当个裁判还附送天蝎的进化方式？
　　这无异于天上掉馅饼！
　　凌煌甚至让他把乌波放出来观摩，他何庆林有这么讨喜吗？
　　不对劲。
　　何庆林却无论如何也想不出，到底是哪里不对劲。
　　“问题出在哪里呢？我凭什么让凌煌重视？”何庆林想不通，在玩家领域，他和凌煌差距太大，本是没有交集的两根平行线。
　　为什么凌煌会在不需要裁判的“道歉战”上让他强行乱入？
　　“乌波！”看着自家乌波，何庆林忽然明白了什么。
　　“呼。”
　　小光松了口气，她已经胜券在握。但忽然，她有些迷茫。
　　胜利了，出气了，之后呢？
　　她才惊觉，她将降临陌生的地球后，因为茫然无措、孤独寂寞产生的负面情绪都施加在凌煌身上。
　　再加上道馆战碾压与被碾压的巨大反差，她变得不像她自己。
　　白光越发炽盛。
　　旋即，散去。
　　脆弱的火花浇在佛烈托斯身上，夺走了他最后的血量。佛烈托斯裸露出的眼睛变得空洞，旋即倒下。
　　为什么大爆炸没有成功？
　　是空气太潮湿了吗？
　　“怎么可能！”小光惊呼道。
　　她无比确定，凌煌没有任何阻止大爆炸的手段。但大爆炸怎么会失败？
　　玩家中也是一片沸腾。
　　“发生了什么？求内幕！”
　　“我也懵比啊，那佛烈托斯忽然就哑火了。”
　　玩家之中，没有人能看出其中门道。
　　太玄乎了。
　　“恰！”
　　摔跤鹰身临其境，热血沸腾，双臂展开，仿佛领奖的摔跤冠军。
　　“好像是那个乌波啊喵！”喵喵小声道。
　　“恰！”摔跤鹰拍了拍喵喵的肩膀，亏你看得出来！
　　“乌波？”唐杰思索着，“何庆林的乌波和大爆炸失败有什么关系？”
　　“喵喵能感觉到，那只乌波是湿气特性！”喵喵忍不住说道：“只要场上有湿气特性的精灵，爆炸大爆炸就不可能发动。”
　　喵喵侃侃而谈。
　　“凌煌心机深似海，也就喵喵我看得懂了。”
　　望着喵喵，唐杰目瞪口呆！
　　何庆林将乌波抱起来，他被凌煌利用了，还差点绕不过弯。
　　“轻易看穿乌波的特性，面对压力保持冷静，同时能迅速制定计划。”何庆林不禁感叹。
　　换成他，能做到一点就不错了。
　　那就是保持冷静。


第53章 2V1的真谛
　　虽然被凌煌利用，但何庆林却没有怒气。如果凌煌是籍籍无名的玩家，何庆林自然不会给他好脸色。
　　但无形中，何庆林将凌煌放在和他同等的地位。他是富二代，可凌煌在游戏里赚的钱，却足以让他成为富一代。
　　“我不在意的特性，居然反而被凌煌利用。”何庆林心中挺复杂的。
　　湿气特性，他从未在意过。
　　就仿佛天才与庸才的差距，凌煌在他院子的角落中，找到了黄金。
　　而他守着宝库，却始终没有发现。
　　“回来吧，佛烈托斯。辛苦你了。”
　　小光很疑惑。
　　她左思右想，也想不出其中门道。凌煌到底是使用了怎样的手段，才让大爆炸失效？
　　小刚的佛列托斯培育得非常好。
　　就算是在残血状态，发动大爆炸也不可能失误的。
　　何庆林没说话。
　　只是觉得，虽然小光是道馆主，但和凌煌相差太大了。反而是凌煌更适合当道馆主。
　　凌煌能轻易看出的东西，小光却十分迷茫。
　　小光这边只剩下象牙猪。
　　凌煌也好不到哪去，虽然集火将佛列托斯解决，但象牙猪才是最棘手的。而且，赫拉克罗斯只剩下血皮，经不起暴风雪地震的侵害。卡蒂狗又撑不起局面。
　　虽然扳回一些，但仍旧处于劣势。
　　接下来，如何保存赫拉克罗斯的战力，才是凌煌首要考虑的问题。
　　“象牙猪，使用暴风雪！”小光回过神来，说道。
　　“呼哧！”
　　象牙猪再次召唤出漫天风雪，这种地图炮的招数，赫拉克罗斯躲都没法躲。
　　只能被迫承受。
　　但偏偏，只剩下最后一滴血的赫拉克罗斯，想要撑过这地图炮的暴风雪，可能性非常低。
　　“幸好小光没用冰雹。”凌煌暗道。
　　冰雹在五回合内将定量减少非冰系精灵的血量，那才是无解。
　　“赫拉克罗斯，使用忍耐！”凌煌说道：“卡蒂狗，使用火焰轮冲过去，打断象牙猪的暴风雪！”
　　2V2双打绝对不是两方相互出招那么简单的。
　　如果是2V2的时候，想要产生“打断”效果还很困难。毕竟两只精灵都被分配了对手。
　　但现在2V1，正在出招的象牙猪没有了佛列托斯的保护，卡蒂狗是能构成打断技能的。
　　如果放任暴风雪落下，风险太大。赫拉克罗斯之前使用过一次忍耐，再用一次，成功率减半。
　　凌煌赌不起。
　　如果赫拉克罗斯倒下，卡蒂狗也无力回天。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗也清楚自己身负重任，直接冲了出去，撞在象牙猪的身上。
　　象牙猪纹丝不动！
　　象牙猪的物防是比特防高一点的，卡蒂狗有点撞不动。
　　暴风雪虽然有些凌乱，但确实在降低着。
　　“卡蒂狗，就这样贴着象牙猪！”凌煌说道。
　　事到如今，还是要赌。
　　“呼哧！”
　　象牙猪十分不屑，没有理会卡蒂狗。他又不是佛烈托斯，被火系四倍克制，如同天敌。火系仅仅两倍克制，以卡蒂狗的实力，他根本懒得多看一眼。
　　但接下来，他无法镇定了。
　　因为卡蒂狗的火焰外衣蔓延到他的身上，给他带来强烈的灼痛感。
　　“呼哧！！”
　　象牙猪惊呼着，跃动着，想要摆脱这种痛苦。他能感觉到，他那厚重的皮毛上炽热的火焰。
　　这样下去，他甚至可能被烧成秃毛。虽然在精灵治疗器上待一会儿，就能治疗完全。但那尴尬惨样，他不敢想象。
　　“呼哧！”
　　暴风雪消散，象牙猪挣扎着将火焰扑灭。而赫拉克罗斯也停下忍耐。
　　他还站着。
　　“赫拉克罗斯，使用影子分身！然后使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　二十多个赫拉克罗斯被分化而出，分别喷吐着种子机关枪。
　　凌煌一直就让赫拉克罗斯练习种子机关枪的熟练度。像这种随机攻击多次的技能，潜力是非常大的。
　　砰砰砰砰砰！
　　五次！
　　种子机关枪连续攻击五次，实在是太宝贵了。在这最后关头，赫拉克罗斯反而更加集中，将种子机关枪的威力发挥到极致。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯激动地望着凌煌。
　　“你掌握种子机关枪五连发的技巧了？”凌煌问道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯点了点头。
　　凌煌有些激动。
　　赫拉克罗斯从游戏开测开始就在练习种子机关枪，但始终没有掌握最大威力种子机关枪的使用方法。
　　反而在目光注视中，甚至是论坛转播中，将种子机关枪彻底掌握。
　　125点威力的种子机关枪，丝毫不逊色水炮等大招。
　　象牙猪被种子机关枪连环打击，虚弱了许多。草系对地面系的象牙猪效果拔群。
　　“卡蒂狗，使用火焰牙！”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗不甘示弱，猛地凝聚出火焰上下颚，猛地咬下，对象牙猪的伤害也不容小觑。
　　此时的象牙猪，血量只剩下五成。
　　虽然仍旧强悍，却不是那么难以战胜。
　　小光也感到凌煌的棘手，不是象牙猪能够轻易获胜的。
　　但也正因为如此，她更加认真。
　　“象牙猪，对赫拉克罗斯使用猛撞！”小光凝重说道。
　　既然需要蓄力的技能很轻易被打断，干脆直接近身攻击好了。
　　“卡蒂狗，挡在赫拉克罗斯面前，使用火花！”
　　瞬间，象牙猪、卡蒂狗、赫拉克罗斯形成一条直线。
　　火花很快结束。
　　象牙猪的身躯被烧得有点发黑，但他仍全力向这边撞来。
　　“赫拉克罗斯，从侧面使用种子机关枪！”凌煌说道，“卡蒂狗，挡在前面，不要让象牙猪攻击到赫拉克罗斯！”
　　凌煌的战斗部署无疑是完善的。
　　砰砰砰……
　　足足五次种子机关枪，效果拔群的攻击让象牙猪痛苦不堪。
　　“呼哧！”
　　从侧面的种子机关枪，甚至让他偏离了些许方向。虽然仍旧撞上了卡蒂狗，造成的伤害却不高。
　　“卡蒂狗，使用火焰轮！”凌煌说道：“赫拉克罗斯，用种子机关枪攻击象牙猪的脸，影响他的视线！”
　　“象牙猪，直接使用大闹一番！”小光皱眉道。
　　与其每次出招，都冒着被凌煌打断技能的风险，还不如直接使用大闹一番。
　　即使接下来2、3回合都会重复大闹一番技能，但也正因为如此，无法被打断。
　　至于之后的混乱？
　　象牙猪已经撑不过三回合了，还不如孤注一掷。
　　小光的思路同样清晰。


第54章 最后的喷射火焰
　　“大闹一番吗？”凌煌皱眉道。
　　说实话，这场对决凌煌打得很艰难。到了现在，更是转变成凌煌很不擅长的消耗战。
　　卡蒂狗和赫拉克罗斯都不以血量防御见长。若是任由象牙猪发疯，输的可能很大。
　　凌煌不想输。
　　他也察觉到，小光有些奇怪。如果是他所知的那个小光，应该不至于在对决中翻脸。哪怕凌煌有多让她不喜欢。
　　但她偏偏就对凌煌愤怒了。
　　到底是什么让那位开朗的小光做到这种地步？
　　压力吗？
　　或许是，但很可能有外力的因素。
　　“难道有人在暗中搞鬼？”凌煌暗道。
　　但他已经无暇顾及，象牙猪已经像疯狗一样冲了过来，鼻尖中还喷着气体。
　　他是小光的精灵，只需要听从命令就是。
　　“呼哧！”
　　凌煌感觉到危机。
　　战斗进行到这里，他不禁有些烦躁。但这些负面情绪，他必须压下。
　　“赫拉克罗斯，退后，不要靠近象牙猪！卡蒂狗，你仍旧顶在前面，使用火花！”
　　劣势局，凌煌没有做浪逼的胆子。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗的血量损失并不多，还有六成。而赫拉克罗斯的血槽已经空了，只是吊着一口气，还能继续战斗。
　　这几乎是背水一战。
　　卡蒂狗喷吐出火花，赫拉克罗斯就在他的身后，受到他的保护。
　　卡蒂狗的眼神中带着坚定，仿佛绝对不允许赫拉克罗斯比他先倒下。
　　火焰烧灼在象牙猪的脸上，屏住了他的呼吸。但这并不影响什么。
　　强制技能，卡蒂狗无法打断。
　　砰！
　　只是一瞬间，卡蒂狗就被撞飞，血量狂降。
　　“嗷呜！”
　　降落的一瞬间，卡蒂狗立马抓住地面，不再后退。
　　象牙猪也因此停了下来，被种子机关枪不断激射。
　　“象牙猪，不要理会卡蒂狗，先解决赫拉克罗斯！”小光说道。
　　象牙猪看起来并不好，不但满是灼烧和种子机关枪击打的痕迹，似乎摇摇欲坠，无力为战。
　　“呼哧！”
　　象牙猪猛地冲过来。
　　“卡蒂狗，挡住他！”凌煌说道。
　　相对于卡蒂狗，赫拉克罗斯作为输出更加合格。
　　赫拉克罗斯的种子机关枪是卡蒂狗的火花无法比拟的。
　　象牙猪眼中闪烁着坚定。
　　“呼哧！”
　　他撑着疲惫的身躯向这边撞击而来。但看那势头，绝对比“撞击”强好几倍！
　　砰！
　　他冲破了卡蒂狗的火花！
　　他撞上了卡蒂狗！
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗试图抵挡，但这些都是徒劳。他的力量在象牙猪面前，显得那样的脆弱。
　　象牙猪没有停下。
　　他承受着种子机关枪的伤害继续向前冲击！当种子机关枪的子弹已经消耗殆尽，他已经逼近赫拉克罗斯！
　　卡蒂狗可以输，赫拉克罗斯不能倒下！
　　凌煌身为训练家、顶级玩家的理智让他尽量偏向赫拉克罗斯。
　　“赫拉克罗斯，使用忍耐！”凌煌连忙说道。
　　忍耐只剩下最后两成半的成功率。
　　这么低的成功率，完全是赌博。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯有些犹豫，但终究是使用忍耐技能。
　　浑身闪烁起透明却暗淡的光芒。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗贴在象牙猪的脸上，时刻承担着巨大的伤害。
　　“卡蒂狗，快点挣脱！”凌煌说道。
　　虽然听到凌煌的声音，但卡蒂狗完全无法从象牙猪巨大的冲击力中挣脱开来。
　　就仿佛波克基斯即便等级比冲洗洛托姆高很多，也是使用高空攻击后，才挣脱冲洗洛托姆放电的吸附力。
　　眼看就要撞到赫拉克罗斯，卡蒂狗有些慌乱。
　　“卡蒂狗，冷静点，找到立足点，迅速脱离！”凌煌快速说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗面色凝重。
　　旋即，他从象牙猪的身上跳了下来。但他的目的并不止于此。
　　卡蒂狗跳跃的方向是赫拉克罗斯的方向。
　　瞬间，他将赫拉克罗斯扑倒。但这并没有什么用，象牙猪仍旧冲撞了过来。
　　赫拉克罗斯那层薄薄的忍耐光膜，立刻被撞破，如同玻璃般破碎，丝毫不剩。倒在地上的赫拉克罗斯被象牙猪的冲撞力带出去很远，留下了满身的伤痕。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗来到赫拉克罗斯身旁，轻唤两声，有些落寞，但眼眸深处，似乎隐藏着什么东西。
　　“果然幸运女神并不眷顾我。”凌煌摇摇头，将赫拉克罗斯收起，“你已经做的很好了。”
　　这不是虚伪的客套话。
　　赫拉克罗斯一直在坚定执行凌煌的命令，哪怕是最后的忍耐十分不合理，他也没有违逆。
　　凌煌本意是，想中途阻止象牙猪，让卡蒂狗少受点伤害，保持整体的实力。可惜，偷鸡不成蚀把米，反而把赫拉克罗斯赔了进去。
　　“现在认输还来得及。”小光忍不住说道。
　　“我不打算认输。”凌煌很平静地摇摇头。
　　就算只剩下卡蒂狗，就算赫拉克罗斯惨败，凌煌也不会认输。
　　“继续吧。”凌煌淡淡道。
　　“象牙猪，继续使用大闹一番！”小光说道。
　　望着向这边冲过来的象牙猪，卡蒂狗显得很镇定。
　　有些镇定过头。
　　凌煌没有多想，难道卡蒂狗还能进化？
　　不可能的，没有火之石，卡蒂狗难以进化。凌煌算过血量了，卡蒂狗必败无疑。即便如此，凌煌表面上仍旧镇静。
　　战斗到最后吧。
　　否则就太对不住战斗到最后的赫拉克罗斯了。
　　“卡蒂狗，使用火花！”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗神情稍稍有些不同，仿佛要连同赫拉克罗斯那份都一起施加而出。
　　他浑身透着火红色。
　　狼吻大张，似乎在凝聚着不符合他体型的巨大能量。
　　呼哈！
　　本来的火花凝成了一股，并且随着卡蒂狗的蓄力，越来越强，越发粗壮，越发凝聚。
　　“这是……喷射火焰！”凌煌震惊道。
　　喷射火焰裹挟着巨大的力量，掠过象牙猪的身躯。象牙猪在火焰的包裹下，隐隐露出一丝阴影。
　　随着喷射火焰的散去，象牙猪的身影显现而出！
　　砰！
　　卡蒂狗再次被撞飞，血量见底。
　　但凌煌却一扫之前的颓势。
　　“卡蒂狗，给象牙猪最后的喷射火焰！”


第55章 守住、替身、睡觉
　　凌煌千算万算，本以为要满盘皆输。但在这时，卡蒂狗却提前领悟了喷射火焰。
　　喷射火焰本该在卡蒂狗34级的时候领悟，现在等于跨越了9级。
　　凌煌对喷射火焰信心十足。
　　本来象牙猪对特殊火焰的抗性就低下，连火花都能打掉一大截血量，更何况火系技能中的招牌技能喷射火焰？
　　“就是不知道等级外领悟技能的规则是什么。”凌煌暗道。
　　对于神奇宝贝，凌煌认为，他不清楚的东西很少。除了等级提升、技能学习器、定点学习几个常规方法外领悟技能的规则，他就不清楚。
　　这些，应该涉及精灵更深层次的构成法则，需要精灵自主领悟。凌煌想插足，十分困难。
　　总的来说，卡蒂狗能提前领悟喷射火焰，算是凌煌的幸运。
　　呼哈！
　　卡蒂狗猛地一团火焰喷出，绵延不绝。
　　“象牙猪，使用猛撞！”小光说道。
　　虽然象牙猪陷入混乱状态，但还是可能成功使用技能的。
　　但已经迟了。
　　近身和远程的最大差距，就体现在这里。赤红色的火焰喷射在象牙猪的身上。
　　如果是甲贺忍蛙这种精灵，近身攻击倒是会十分灵敏。可惜象牙猪这类主物攻+防御的，近身战会比较被动。
　　很难躲避这类远程打击。
　　“呼哧！”
　　在火焰中，象牙猪连呼吸中都充斥着火焰，痛苦无比。
　　当火焰散去，象牙猪倒在卡蒂狗的面前。如果他能够再坚持一会儿，就能将伤害加持在卡蒂狗身上。
　　或许能同归于尽也说不定。
　　“但就算是同归于尽，小光也不会接受吧？”凌煌暗道。
　　这次小光黑化，凌煌是无法理解的。
　　为什么他不能仗着智慧来获胜？
　　选择怎样的战法，是他凌煌的自由吧？
　　不过，对小光认输这件事，凌煌还是认可的。至少，让他在全世界都产生了名气。
　　虽然那100点罪恶值很难消去就是了。
　　何庆林愣了很久才反应过来。
　　“佛烈托斯、象牙猪无法战斗，所以胜者是来自钦城的凌煌！”
　　“由于本次精灵对战，是脱离于精灵联盟管辖的‘私了战’，所以，请双方按照约定的内容，而付出代价。”
　　何庆林一口气将台词说完。
　　他能感觉到许多摄像头给了他特写，暗自激动。他虽然是公子哥，这种万众瞩目的感觉却很少。
　　尤其是，这场战斗非常精彩，很有喙头可看，在论坛上混个百万千万点击不成问题。
　　“还是沾了凌煌名声的光。”何庆林心情复杂，“全球通报，这得赚了多少人气！”
　　据不完全统计，现在全球玩《精灵世纪：GO》的人已经接近15亿！而每天领取游戏设备的，更是不计其数。
　　就算是那些一线明星，也不敢说有15亿人听过他们的名字。
　　最终，何庆林不禁感叹。
　　“说起来，他能胜利，还是借了我的力量。”何庆林将乌波收起来。
　　乌波眼光流转，似乎领悟了不少。何庆林也收获颇丰。
　　如果不是亲眼看见，很难想象，还有这么天才的玩家。
　　凌煌将卡蒂狗收起。
　　“你做的很好了。”凌煌由衷道。
　　如果没有卡蒂狗的临阵突破，他或许无法翻盘。
　　如果没有赫拉克罗斯的坚持不懈，一开始就会满盘皆输。
　　当然，如果没有凌煌的冷静指挥，没有那庞大的知识量，没有看出乌波的特性，获胜不过是空谈。
　　凌煌走到小光面前。
　　看着她绝美的脸。
　　小光的脸上没有了笑容，反而剩下迷茫。
　　两局都输了。
　　一局认输，一局被险胜。
　　她忽然抬头，盯着凌煌的脸，仿佛要将这男人看透。
　　“你赢了。”
　　“是的，我赢了。”
　　凌煌的语气不像是在炫耀一场胜利，更像是平淡地叙述一个事实。
　　他对小光的表现很不满。
　　私了战？
　　换成别人，早就领了奖励，拍拍屁股，直接走人。也就是他这种原著党，会傻傻给小光这原著女主面子。
　　“看你的样子，似乎并不得意？”小光说道。
　　“因为我赢了，什么都得不到。就算你向我道歉，我也不会稀罕。”凌煌说道。
　　当这样的话，以胜者的身份说出来，就显得格外漂亮。
　　小光微微低下头。
　　她本以为，凌煌会咄咄逼人地让她道歉，甚至敲诈技能机器什么的。但凌煌和战斗中的腹黑不要脸完全相悖，仅仅是面色平淡，好像什么都没发生过。
　　这反而让她的胸口像被大石压住，很是憋闷。她忽然觉得，比起在对战中被强压，这种平淡更让她难受。
　　“你很幸运。”小光说道。
　　凌煌知道她是说卡蒂狗的事情，点点头，说道：“那么奖励呢？”
　　小光点点头，面无表情地将9个技能学习器取出，说道：“因为是我主动认输。你可以得到3个技能学习器。你还可以在我这里任选一个有关华丽大赛的道具。当然，道具的品类我不会列出，如果你不清楚的话，就暂时存着。”
　　凌煌查看了一下技能机器，基本都不错。
　　“小偷、轮唱、报仇、碎岩、牵连、报恩、守住、替身、睡觉。”
　　这些技能，没什么好犹豫的。
　　凌煌直接选择了守住、替身、睡觉这三个技能。原因无他，这些技能都非常强力。
　　现在凌煌的阵容中，并不缺乏强力的攻击技能。连原先的短板卡蒂狗都提前领悟了喷射火焰。反倒是对凌煌而言，这种限制技能来多少都不够用。
　　守住能完全抵挡攻击，替身能分化一些血量，同样完全抵挡攻击。睡觉技能将在两回合内让血量回满。虽然这两回合完全没有还手之力。但凌煌关注的，还是睡觉技能在练级方面的能力。
　　可以想象，精灵残血之后，睡一觉立马精力饱满。不像初级补药，补充的血量少不说，还无法补充体力，对练级的效率有很大限制。
　　凌煌能想象出，练级如坐火箭的场景。
　　当凌煌准备选择道具的时候，小光忽然问道：“为什么佛列托斯没法使用大爆炸？”
　　“我不知道。”凌煌假装镇定道。
　　难道说是他耍心机，让裁判将带有湿气特性的乌波放在场内，阻止了大爆炸？
　　这怎么说的出口？
　　忽然，凌煌的眼角余光扫到一个人影，顿时脸色一黑，很多事情都在脑海中清晰。
　　“华丽大赛道具先放在你这里！”凌煌说完，追逐着那个人影，跑了出去。


第56章 乌贼王的催眠术
　　道馆战时，小光为什么会认输？
　　小光怎么会那么愤怒，甚至向凌煌发起私了战？
　　小光怎么会为了获胜，甚至不惜动用小刚寄放的佛烈托斯？
　　为什么？
　　这些行为，都和小光的性格相差有点远。哪怕忽然出现在地球，堆砌了迷茫无助，也不至于如此。
　　这是凌煌始终想不通，也无暇去想的事情。当他一次次似乎触摸到真相的时候，小光的攻击又会席卷而来，将他的思路打断。
　　凌煌感觉，2V2的时候，小光心如乱麻，没有发挥出全部实力。
　　不合常理的事情太多，和当看到那人影和他带着的精灵后，凌煌恍然大悟。
　　就是那个人在暗中搞鬼！
　　“站住！”
　　那人缓缓转身，露出有点邪异的面容。
　　“有事吗？”他笑道。
　　当看到这个人正脸的时候，就连凌煌也不禁感叹，这人长得确实英俊。配合上丝丝邪意，很少有女孩挡得住他的魅力。
　　凌煌没有在他身上多做停留，而是看向那只乌贼王。
　　乌贼王：LV.30。
　　乌贼王是豪喇花枝的进化型，30级也恰好是豪喇花枝的进化型。这只乌贼王，凌煌看不透资质。
　　很可能，就是这邪意青年的初始精灵。
　　“你阴我？”凌煌阴沉着脸。
　　“你说笑了。”这邪意青年微笑着说道，“我又不是傻子，怎么可能挑战如日中天的顶级玩家凌煌。”
　　凌煌不喜欢这青年的笑容。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰看见凌煌离去，也带着喵喵连忙追了上来，看着乌贼王，神色戒备。他能感觉到，这只乌贼王的强大。
　　唐杰也跑了出来，忽然惊呼道：“李太易？”
　　“你认识他？”凌煌说道。
　　唐杰点点头。
　　“在游戏开测前，这李太易是魔术师，在网上很有人气。巡回演出到桂林，碰上游戏开测，就在桂林定居。”唐杰说道。
　　“说正题。”凌煌微微皱眉，不动声色将摔跤鹰收回。
　　面对乌贼王，摔跤鹰在属性上毫无优势。
　　“开测没几天，他就创建‘MG战队’，凭借高等级的豪喇花枝，一直是桂林的顶级玩家。”唐杰有些羡慕道：“没想到，豪喇花枝进化成了乌贼王。”
　　听完，凌煌略微了解。
　　“MG战队吗？”凌煌暗道：“MG，魔鬼，这李太易的战队名，还真是容易懂。”
　　但他也更加确信，就是这李太易暗中搞鬼！
　　没有人能打扰他凌煌的精灵对战！
　　“出来吧，乘龙。”
　　乘龙：LV.37。
　　“我们是不是有什么误会？”李太易皱眉道。
　　“呵呵。”凌煌冷笑道：“在我和小光道馆战的时候，让乌贼王使用催眠术影响小光，小子，你胆子很大。”
　　李太易的眉头皱的更深了。
　　“这不是我做的。要战便战。”李太易说道。
　　“呵呵。”
　　如果是其它精灵，凌煌还会犹豫。但这李太易偏偏使用的是乌贼王。
　　乌贼王能使用精灵中最强的催眠术。
　　普通的催眠术，只是让精灵，乃至训练家陷入沉睡。但乌贼王的催眠术更加优异，甚至能控制精灵乃至人类的躯体。
　　相当于现实中催眠术的超强版。
　　事情趋于明朗化。
　　“乘龙，使用灭亡之歌！”凌煌说道。
　　说实话，他对乌贼王的催眠术很忌惮。这一战，他不会遵循1V1的君子战，怎么爽快怎么打！
　　李太易也终于变了神色。
　　“给脸不要脸！”他低声道：“乌贼王，对凌煌使用催眠术！”
　　凌煌面色一变。
　　对我使用催眠术？
　　难道他要控制我吗？这个游戏连玩家的精神都能控制？
　　这怎么可能！
　　“呜啾！”
　　乘龙清脆的声音在街道上回旋，一些玩家连忙将随身带着的精灵收起，死亡之歌是无差别攻击。
　　连乘龙自身都会被波及，更何况那些无关者。
　　“莫卡！”
　　乌贼王忽然闪烁着朦胧的光芒，丝丝奇异的力量涌入凌煌的体内。同时，AR手镯产生某种特殊的力量，让他渐渐入睡。
　　凌煌轻咬舌尖，但还是陷入浅度睡眠，只要外界稍有异动就会醒来。
　　“呜啾！”
　　笼罩着一层死气的乘龙碰了碰凌煌，发现凌煌只是稍微犯困，松了口气。
　　但还是感觉耻辱。
　　“哼！”李太易冷哼一声，将乌贼王收起，登上一辆奥迪车，直接离去。
　　凌煌在乘龙的碰触下醒来，发现李太易已经扬长而去。想要拦一辆出租车去追踪，却已经来不及了。
　　“差点被催眠了，幸好这只乌贼王的等级没有高到无法抵抗的地步，催眠术也有成功率的限制。”凌煌暗道。
　　街道上沸沸扬扬，不少玩家将这一幕拍下来上传到论坛。
　　而李太易也遭到不少玩家的谴责，直接进攻玩家确实过分。
　　小光也从道馆中探出头，很是疑惑。
　　发生了什么？
　　……
　　……
　　“你怎么来了？”凌煌走在街道上，偶遇白澜兮，有些惊讶说道。
　　“游戏论坛炸了，配合你的高人气，关于你被催眠的帖子，我也看到了。”白澜兮说道。
　　“所以你循着消息就过来了？”
　　“嗯。”白澜兮轻点臻首：“恭喜你获得第二枚徽章。”
　　“侥幸。”凌煌微微皱眉。
　　好好的道馆战，居然被李太易搅局。估计从波克基斯出场开始，乌贼王的催眠术就在潜移默化地影响小光。
　　2V2私了战反而是横生的枝节。
　　白澜兮忽然娇俏地笑道：“真亏你能两次挑战道馆都搞出大新闻。”
　　“要不要和我对战，夺取联盟点？”凌煌也笑了，他从床上起身，“陪我去精灵中心？”
　　“可以。”白澜兮没有拒绝。
　　当来到精灵中心的时候，凌煌将精灵球交给乔伊小姐。让凌煌庆幸的是，喵喵想要逃跑，却被唐杰逮住。
　　“喵想逃命都逃不了啊！”喵喵满脸悲催。
　　“我在想，是不是给你准备个笼子？”凌煌说道。
　　“不要啊，喵会好好听话的。”喵喵顿时求饶道：“不要把我关在笼子里啊！”
　　在喵喵眼中，此刻的凌煌和暴君无异。
　　桂林的乔伊小姐看到凌煌，顿时变脸，显得有些厌恶。但还是把精灵球塞到精灵治疗器。
　　当然，服务态度不可能太好就是。
　　“你怎么得罪乔伊小姐的？”
　　走出精灵中心，白澜兮捂嘴轻笑道。
　　“估计是那100罪恶值。”凌煌微微皱眉，看来罪恶值要快点祛除，要是转化为黑暗阵营，哭都来不及。
　　至少兜里那两枚徽章就作废了。
　　“对你是怎么得罪小光道馆主的，我很好奇。”白澜兮说道。
　　“好奇也没用。”凌煌耸耸肩。
　　却多了份心眼。
　　他有种预感，精灵世纪这款游戏，很可能在某一天影响现实。到那时候，催眠术就真的能让人陷入深层睡眠，甚至让人受其操控了。
　　李太易也被凌煌列为头号敌人，警惕心达到极致。


第57章 火之石，小火龙
　　“小气的男人。”白澜兮微微嘟嘴，那娇俏的模样，让凌煌心头火热。
　　长得这么漂亮，还出来诱惑我，这就是你的不对了。
　　和白澜兮交流了下怎么通过桂林道馆的事情后，凌煌就和白澜兮暂时告别，分别去练级。
　　因为道馆系统的更新，白澜兮对上任何一个道馆，都很难获胜。
　　因为白澜兮队伍中吉利蛋等级最高，足足有LV.38，按规则在LV.38的基础上增加5级，那就是LV.43。
　　也就是说，现在白澜兮去挑战道馆，也是和小光的最高战力对决。
　　当然，凌煌也好不到哪去。
　　他的乘龙LV.37，增加5级，就是LV.42。说实话，这道馆更新对他并没什么卵用。
　　但对大部分普通玩家而言，这无异于福音。
　　“现在玩家的平均等级是20级，也就是说，他们只需要和LV.25级的道馆主对决，就能得到徽章。”凌煌心情复杂，“人比人气死人。”
　　他能预想到，接下来徽章数量肯定会迎来一次爆炸。
　　但并不是说，道馆主就脆弱不堪了。
　　除了等级领先5级，精灵的技能也不会消去。LV.25的象牙猪对LV.20的比比鸟使用破坏死光，分分钟秒杀。
　　“先在桂林把其它精灵的等级提升上来，再去挑战北海银滩道馆。”凌煌的思路很清晰。
　　凌煌带着喵喵，摔跤鹰，正想登上出租车，忽然，一位穿着警服的NPC美女走了过来，对凌煌说道：“你跟我走一趟。”
　　这NPC警服美女，凌煌认得，正是君莎小姐。
　　“我犯什么事了？”凌煌不乐意道。
　　难道因为他身怀100点罪恶值，君莎就能罔顾职权将他逮捕？
　　“你过来就是。”君莎小姐说道。
　　凌煌也没再抵抗，他倒要看看，君莎小姐打算怎么做。
　　之前有玩家被君莎缠上，一怒之下逃跑，结果每一只精灵都下降了2级。
　　等级来之不易，凌煌可不想凭空被扣除。
　　一直到警局，凌煌和警官们点头示意。这些天，这些警员们也习惯了偶尔有奇怪的犯人进来。
　　局子里，是有君莎的专属空间的。
　　“坐下。”君莎说道。
　　凌煌没有坐下，说道：“有什么事情直接问吧，我很忙的。”
　　“我让你坐下！”君莎轻喝道。
　　“不站着你能怎样？”凌煌眉头皱的更深了，“我希望你不要滥用职权。”
　　君莎深深看了凌煌一眼。
　　她无法碰触到凌煌，警局也不愿意分配力量来辅助她。
　　“好。”君莎深呼吸道：“即将投入系统商店的火之石被偷了。我怀疑是你做的。”
　　“你凭什么说是我偷的？”凌煌不可思议道，“呵呵，怪不得警局不舍得分配力量辅助你。原来是你的能力不值得他们信任！”
　　“我真的很忙！”
　　凌煌说完，就想离开，“还有，我希望你认清楚我的身份！我是联盟高级研究家，不可能做出那种事情！”
　　“你停下……这怎么可能？”君莎在腕表上查询，脸色不断变化，“你真的是高级研究家。”
　　君莎只能认栽。
　　现在的玩家，连拥有副职业的都少之又少，更何况达到高级？
　　“凌煌研究家，事实上，警局这些年缴获的进化石即将放上系统商店中贩卖。但就在关键时候，火之石全部消失。之所以误认为是您，是因为你身上有凶手的气息。同时，您有一只卡蒂狗，完全有犯罪的动机。”君莎的语气都尊敬了一些。
　　没办法，高级研究家在级别地位上都比她这个市级君莎要高。
　　凌煌点点头。
　　“没想到高级研究家的身份这么管用。”凌煌暗道。
　　因为他提前触发系统商店系统，商店虽然开启，但NPC还没有跟上。
　　导致商店上其实没什么商品。
　　“跟我有关系……”凌煌摇摇头，“我还真想不到是谁。”
　　如果是需要火之石人，那只能是秦帆的卡蒂狗。
　　可惜，秦帆还在钦城，不可能偷盗桂林的火之石。
　　“我的卡蒂狗等级还很低，没有学完全部技能，我不可能让他进化的。”凌煌说道。
　　靠进化石进化的精灵，和普通精灵有些不同。他们进化后能学的技能很少，对进化前学会的技能很依赖。
　　而无需进化石的精灵，进化后会遗忘部分进化前的技能。
　　凌煌打算让卡蒂狗等级上去再进化，能将战力最大化。
　　进化后的风速狗，成为凌煌新的王牌并不难。
　　君莎不甘心地点点头。
　　“这是我的联系方式，如果你有线索，直接通过AR手环呼叫我。”君莎说道。
　　凌煌没有拒绝。
　　望着凌煌的背影，君莎还有些不舒服。
　　“真是个狂妄的家伙。”
　　她没想到，身上有100点罪恶值的人，居然是联盟高级研究家。
　　也正是这100点罪恶值，让她对凌煌产生了偏见。
　　“还真是浪费时间。”凌煌无奈道，“这君莎调查我的时候，居然没看到我研究家的身份。”
　　“研究家……”喵喵面色复杂。
　　哪个研究家不是而立之年？
　　也就是凌煌，仗着游戏初期的优势，能一步登天成为高级研究家。
　　顺着路线，出租车渐渐驶入漓江风景区。
　　……
　　漓江风景区。
　　李桑摸出一块火之石，口中念念有词，似乎是在祈祷。
　　“你可一定要进化啊！”
　　“火哈？”
　　小火龙很是疑惑。
　　李桑想起凌煌不屑的神情，仿佛将他的所有自尊都悉数踏碎。
　　火之石放在小火龙的头上。
　　一秒，两秒……
　　李桑期待的白光并没有出现。
　　有的，只是一脸疑惑的小火龙。
　　李桑顿时暴怒了。
　　“为什么你还没有进化！你明明有极品资质，为什么那些垃圾的下品精灵进化了，你却没有进化！”
　　“废物！”
　　被愤怒驱使的李桑忍不住对小火龙拳打脚踢。没有反抗的小火龙，AR手环模拟的真实触感，让他心中一阵舒爽。
　　似乎觉得，小火龙进化与否已经无所谓了。
　　没有抵抗的小火龙很快鼻青脸肿，可怜兮兮地看着李桑。
　　这一刻的小火龙，显得十分无助。


第58章 修行、练级、操练
　　“赫拉克罗斯，对独角犀牛使用种子机关枪！”凌煌说道：“摔跤鹰，对独角犀牛使用手刀！”
　　凌煌的指挥非常果断。
　　这头32级的独角犀牛在种子机关枪的四倍克制下，直接残血。接着，被摔跤鹰的手刀轻易收割。
　　格斗系也对独角犀牛存在着克制。
　　凌煌一直在漓江风景区练级，已经三天了。这三天里，凌煌着重操练摔跤鹰、赫拉克罗斯、卡蒂狗。摔跤鹰、赫拉克罗斯还好一点，卡蒂狗因为种族值的关系，战斗力并不明显。
　　或许对战起到的作用并不会太小，但想要刷级，果然是种族值和技能占了大头。
　　幸好卡蒂狗有洛托姆作为搭档，等级才不至于落下。
　　其中，卡蒂狗和洛托姆这一组最适合对水系精灵下手。不过，也不完全是。卡蒂狗被水系克制得很惨。
　　但这不是问题。
　　凌煌有意操练卡蒂狗的攻击和躲避，可以忽略了属性克制。反正切割洛托姆见势不妙，也会保护卡蒂狗。
　　至于赫拉克罗斯和摔跤鹰这一组，则有些尴尬。他们都有格斗系，也都能飞。凌煌则经常挑选比比鸟来作为对手。
　　比比鸟是有一般系的。
　　虽然飞行系克制格斗系，但并非不能一战。凌煌着重操练这两只空战，凌煌未来能否在对战中成为空中霸主，就看这两只的实力了。
　　他们都是很有潜力的精灵。
　　至于乘龙，水系+冰系，并且性情温和的乘龙在练级方面有些尴尬。南方地区草系精灵倒是不少，但乘龙同样被克制。
　　对于乘龙，凌煌几乎是放养状态。让他到处寻找对手挑战，打不过就跑。反正凌煌暂时也分不出精灵培养乘龙。
　　或者说，乘龙等级上去了也不好。
　　毕竟，道馆主使用精灵的等级就和乘龙的等级挂钩。就算不携带也一样。
　　“很好，赫拉克罗斯、摔跤鹰。”凌煌放任独角犀牛自我恢复，这只独角犀牛只是下品，凌煌没有收服的想法。
　　“赫拉克罗斯使用睡觉技能。”凌煌说道，“摔跤鹰过来，我给你补药。”
　　在道馆战之后，凌煌将睡觉技能给了赫拉克罗斯、乘龙、洛托姆。虽然卡蒂狗也能学，但现阶段起到的作用不大。
　　卡蒂狗应该专注闪避。就算使用睡觉技能，可能两回合也足够让对方用大招弄死。
　　而摔跤鹰则完全与睡觉无缘。
　　替身则给了赫拉克罗斯、摔跤鹰、卡蒂狗。洛托姆靠等级提升就能学替身，而乘龙的血量很充足，对替身的渴求不高。
　　最后的守住，凌煌给了赫拉克罗斯、摔跤鹰，卡蒂狗。这三只血量和防御都不高，尤其需要守住技能。
　　最突出的是摔跤鹰。
　　本来已经学会先决了，再来一招守住，完全可以贯彻凌煌的战术。
　　“这就是传说中的恶心流？”凌煌摸摸下巴，暗道。
　　恶心流战术，初步成型。
　　经过三天加大强度的练级，凌煌的精灵总计提升8级。
　　赫拉克罗斯：LV.28，学会技能劈瓦。学会这招技能后，至少瑟蕾娜的妖火红狐使用光墙时，可以一拳击碎。
　　摔跤鹰：LV.28，学会技能飞身重压。这个技能算是摔跤鹰的标志性技能，同时拥有格斗+飞行的属性。
　　洛托姆：LV.29，学会技能奇异之风。这是幽灵系的技能，甚至有可能提高自身的全部能力，很是不错。
　　卡蒂狗：LV.28，学会技能烈焰溅射。如果面对象牙猪、佛烈托斯的时候，卡蒂狗学会这招远程的火系技能，就不会打得那么艰难了。
　　乘龙：LV.38。让凌煌惊讶的是，乘龙居然提升了1级。但想想，其实并不意外。乘龙在道馆战中出力很多。
　　可以说，凌煌这三天的经验，有六成是道馆战的残留。不然也不至于提升这么多级。
　　总的来说，凌煌收获颇丰。
　　除此之外，凌煌还有一只鲤鱼王。
　　“鲤鱼王。
　　等级：1。
　　特性：悠游自如（下雨或下大雨天气时，下雨能力变为原来的2倍）胆怯（受到恶、幽灵、虫属性招式攻击时，速度提升1级）
　　技能：水溅跃。
　　资质：极品。
　　攻击：浅橙。
　　防御：浅橙。
　　速度：浅橙。
　　基础战斗力：30”
　　这条鲤鱼王的属性让凌煌非常惊讶。除了1级就有的30点基础战斗力以外，极品的资质也让凌煌很惊喜。
　　最让凌煌惊讶的是，这只极品鲤鱼王居然拥有两个特性！
　　当然，这个消息在论坛上并不是秘密。论坛上的人或许不清不楚，但凌煌清楚，极品精灵的特性应该是普通特性+隐藏特性。这在先天上就领先其他精灵一筹。
　　极品精灵的基础能力还比上品精灵高一半。这就相当于小火龙时刻处于猛火状态。不，还要更加出色。
　　“还真是一只出色的鲤鱼王。”凌煌赞叹道。
　　然而，这并没有什么卵用。
　　鲤鱼王还是鲤鱼王。
　　想进化成暴鲤龙，只能靠时间堆积，还要看机遇。凌煌也曾试着将鲤鱼王放出来，但愣是没吸收到1点经验。
　　久而久之，也就绝望了。
　　没有学习机器，鲤鱼王休想分到经验。进化成强力的极品暴鲤龙，自然是无稽之谈。
　　再练级一会儿，凌煌就向更深处而去。难得来来一次桂林，自然要领略桂林的山清水秀。
　　“喵，小次郎还不来救我吗？”喵喵哭丧着脸说道。
　　他看着旁边的卡蒂狗，十分畏惧。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗盯着喵喵，不给他再次逃离的机会。凌煌也逼视着这只狡猾的猫。
　　“学习机器、火之石、绮丽鳞片，缺一不可。少一个，我都不可能放你走。”
　　“喵，火之石你完全可以在系统商店里买啊喵，绮丽鳞片完全可以找小光要啊。那不是和华丽大赛有关的道具吗喵！”喵喵说道：“你就大发慈悲，放过喵吧！”
　　凌煌挠挠耳朵。
　　喵喵这口癖太可怕了，这几天凌煌都快被“喵”洗脑了。
　　“最重要的是学习机器！”凌煌说道。
　　“嗷呜！”卡蒂狗忽然抽着鼻子，叫道。
　　“卡蒂狗说他嗅到上次那只可可多拉的气味了喵！”喵喵翻译道。
　　凌煌心中一喜，那只可可多拉凌煌很中意，如果收了，六只主力精灵就能凑齐了。


第59章 侠之大者，为国接盘
　　“老伯，我要坐船。”凌煌对撑竹排的老伯说道。
　　这老伯打量一下凌煌，点点头。
　　“上船吧。”老伯说道：“你也是玩家吧？真羡慕你们这些年轻人，可以为一个游戏四处奔波。”
　　“嘿嘿。”凌煌看着老伯千沟万壑的脸，说道：“游戏是没有年龄的界限的。对我们玩家来说，精灵就像是捕鱼人的鸬鹚一样，是生存的伙伴来的。”
　　“还真有活力。”老伯慈祥一笑，“虽然我看不到，但你好像还带着精灵？”
　　“是卡蒂狗，火属性的犬型精灵。还有一只喵喵，是猫型的。”凌煌说道。
　　“猫狗聚在一起，肯定很热闹吧？”老伯呵呵笑着。
　　“是的，老伯。”凌煌说道。
　　竹排漂浮着，也让凌煌有种放空灵魂的感觉，沉浸在这美丽山水的余波中。
　　GL市世界著名的旅游城市，有着举世闻名的喀斯特地貌。平地拔起，千姿百态的山峦，曲折蜿蜒，明洁如镜的漓江的水。甚至还有山洞，洞内也有奇特的景象。
　　卡蒂狗不喜欢水，虽然站在竹排上，还是有些小心翼翼。
　　“嗷呜！”卡蒂狗忽然叫道。
　　“卡蒂狗说，可可多拉很近了！”喵喵翻译道。
　　老伯忽然说道：“这里是象鼻山，在这里停下吗？或者让我给你当导游？”
　　“谢谢老伯。”凌煌说道。
　　虽然导游不便宜，但凌煌还是请得起的。
　　“是我谢谢你才对。”老伯眉开眼笑道。
　　竹排向着象牙山接近，凌煌和老伯从山的西面向上。中途凌煌能看到不少岩石系、地面系的精灵。想独角犀牛、小拳石等，都有不少。但练级的玩家很少，这些精灵等级不低。
　　“嗷呜！”
　　“卡蒂狗说，气息越来越近了，好像在山顶的样子。”喵喵说道。
　　“嗯。”凌煌点点头。
　　老伯忽然说道：“小哥，再上面就不能上去了。我倒是没关系，而你是玩家。我想你也不会为了观看景点而摘下手镯吧？”
　　“为什么？”凌煌问道。
　　山顶玩家不能上去？凌煌隐隐有所猜测。
　　“我也不是很清楚，听玩家说，上面好像有什么野怪的族群，如果靠近，就会被集火攻击。如果非玩家，他们也攻击不到，倒是没事。”老伯解释道。
　　“没问题，继续上去吧。”凌煌说道。
　　十有八九，那个野怪族群就是可可多拉。
　　老伯有些犹豫。
　　“听说很多玩家都被攻击了。即使这样，你还要上去吗？”老伯询问道。
　　“是的。”凌煌肯定道。
　　身为职业玩家，一点危险不算什么。
　　老伯没说什么，领着凌煌继续向上。
　　“废物，我让你使用火之牙你没听到吗？”
　　“使用龙之怒……你这个废物，老子让你使用龙之怒啊！”
　　“连老子的话都不听，你他妈找揍是吗？”
　　凌煌忽然听到熟悉的声音，一看过去，却是小火龙被李桑拳打脚踢。
　　“火……哈？”小火龙低着头，承受着李桑的攻击。
　　“这不是李桑吗？”凌煌忽然说道。
　　听到凌煌的声音，李桑颤抖着转过身，眼中都酝酿着怒火。
　　“是你！”
　　“对，是我。”凌煌耸肩道，摸了摸卡蒂狗的头，目光中透露着不屑。
　　呵呵，手下败将。
　　“出来，凯罗斯。”李桑最受不得的就是这种目光，放出狰狞的凯罗斯，一副求战的模样。
　　“老伯，我们走。”凌煌看也不看凯罗斯一眼，说道。
　　老伯虽然不是很明白，但还是点点头。
　　“嗯。”
　　“凌煌，你给我停下！”李桑愤怒道。
　　“我为什么要和你打？你够资格吗？无论是人气、战力、徽章数、精灵等级，你有哪一个比得上我的？”凌煌说道：“你这种垃圾，连和我对决的资格都没有。还有，你的小火龙还没进化？你这种人身为玩家实在太失败了。难道你看不出，小火龙不听话的原因吗？”
　　凌煌说了一大通，顿时神清气爽。
　　他就看不惯李桑这种人，明明又有高资质精灵，却偏偏不会培养，浪费了这么好的资质。
　　自己废物别说精灵废物！
　　这是凌煌的态度。如果对方是这样的高等级精灵，他不介意作为国接盘的大侠。
　　“你！”李桑被噎得说不出话来，“凯罗斯，使用劈瓦！”
　　“卡蒂狗，使用火焰溅射。”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗顿时出列，一团火焰喷射而出，在砸到凯罗斯的时候，顿时迸溅开来。因为凯罗斯和李桑距离很近，迸射的火焰甚至烫在李桑的脸上。
　　“啊！”李桑惨叫一声，“凌煌你居然攻击玩家！”
　　“这可怪不得我，这是招式的效果。事实上，我也没摸清楚这招的特效呢。”凌煌耸耸肩道。
　　李桑瞪着凌煌。
　　凌煌居然说，他对招式效果不了解？
　　“凯罗斯，继续使用劈瓦！”李桑说道。
　　卡蒂狗虽然承受了劈瓦的伤害，但状态还好。凌煌说道：“卡蒂狗，使用吼叫。”
　　“嗷呜！”
　　“我们走。”凌煌看也不看，招呼老伯直接离开。
　　老伯看得目瞪口呆。
　　两人的动作和语言十分诡异，一切动作都仿佛自导自演。如果不是知道AR手环的存在，老伯真的要以为这两人是神经病了。
　　“好的。”
　　“凌煌，你给我停下！”李桑气得不行，又将臭臭花放出。
　　凌煌微微回头。
　　“你觉得你够资格挑战我吗？”凌煌很高姿态说道。
　　“那你想怎么样？”李桑冷静下来，也读懂了凌煌眼中的意思。
　　他在索要好处。
　　“赌战。”凌煌说道：“没点彩头，没意思。”
　　李桑陷入沉吟。
　　面对凌煌他真的能赢吗？
　　之所以知道劣势还要挑战，不过是败犬的狂吠。反正输了也就是精灵的损伤，大不了去精灵中心。
　　凌煌看李桑还没入套，就说道：“我只用一只精灵。你可以用三只。如果我输了，你可以在论坛上宣扬，你击败了我，我绝对不澄清。怎么样？3V1都不敢？”
　　“赌就赌！”李桑咬牙道，“赌注是什么？”
　　击败凌煌的诱惑，他抵抗不了。
　　“那只小火龙。”凌煌淡淡道。
　　小火龙微微抬头，眼中闪烁着迷惑的光芒。
　　他有什么，能吸引这位国内顶尖玩家的？


第60章 来自洛托姆的碾压
　　“不行，这只小火龙是极品……不可能，我不可能赌小火龙的！更不可能让他成为你的精灵，你休想！”李桑说道。
　　凌煌眼中闪过一丝可惜。
　　这只小火龙居然是极品。这是他始料未及的。不过他并不打算改变初衷。
　　“我不要这只小火龙。”凌煌说道：“如果你输了，你把这只小火龙放生、送人、甩卖，都是你的自由。我不会干涉。我只是不想他在你身边受虐罢了。”
　　凌煌为什么要做坏人？
　　甚至不惜用火焰溅射攻击玩家李桑，不就是为了激怒他吗？
　　李桑的小火龙，凌煌从开测之初就认识了，实在不忍心让小火龙处于水深火热之中。
　　“你少他妈装老好人！我的精灵，轮得到你插嘴？”李桑说道。
　　“那你要出尔反尔？”凌煌皱眉道：“刚刚你已经同意了。”
　　李桑一咬牙。
　　“赌了，3V1都不敢打，还有什么意思！”李桑说道：“我输了把小火龙放生。那你输了怎样？”
　　凌煌惊异地看了眼李桑，没想到李桑没有朋友。
　　一般来说，都会选择转让给朋友或者出售吧，但李桑却选择了放生。
　　如果出售，极品精灵那可是会在论坛引起风暴的。
　　“你不选择出手吗？”凌煌问道。
　　“呵呵，如果我扔上论坛，肯定会被你拍下来吧？”李桑冷笑道。
　　凌煌无语了。
　　这李桑是和凌煌互相伤害！
　　我得不到的东西，你也休想得到！
　　“随便了。”凌煌耸耸肩，看了眼可怜兮兮的小火龙，无论如何，放生对小火龙而言，也是好出路，“如果我输了，100万RMB归你。”
　　“好！”李桑盯着凌煌。
　　他不相信，3V1都敌不过凌煌。他也知道凌煌有一只很强的乘龙，但他反而很期待。
　　这里是象鼻山，要山脚下才有水，甚至地面都很崎岖。如果乘龙出场，肯定发挥不出实力。就连灭亡之歌，也因为1V3的关系，直接废了。
　　再说，他还有臭臭花。联合其他两只，任凌煌百般算计，也不是他李桑的对手。
　　洛托姆：LV.29。
　　臭臭花：LV.25。
　　“洛托姆吗？”李桑有些傻眼，上次他的凯罗斯都快被洛托姆打出阴影了。
　　但当看到臭臭花的时候，李桑顿时信心满满。在属性上，臭臭花有优势。虽然无法对洛托姆效果拔群，但洛托姆的电系技能却对臭臭花效果减半。
　　“洛托姆，使用影子分身！”凌煌说道。他并没有选择让洛托姆变成结霜洛托姆，变幻形态的能力还需要隐藏。
　　“臭臭花，使用溶解液。”李桑说道。
　　面对三十个洛托姆，臭臭花显得很尴尬。现阶段的臭臭花在技能伤害方面狠劣势。范围攻击更是硬伤。
　　但即便如此，溶解液落在地上，溅射开来，还是祛除了不少影子分身。
　　“洛托姆，不断使用幽灵之风。”凌煌说道。
　　面对臭臭花，凌煌都懒得使用智商碾压了。反正能用的技能，仅有幽灵之风。
　　呼！
　　强劲的风呼呼地吹。
　　这喧嚣的风吹拂着凝聚着恶臭的花朵。因为是逆风，让李桑面色都变了。
　　李桑强忍着臭味说道：“臭臭花，使用甜甜香气。”
　　甜甜香气能降低目标的躲避，十分克制影子分身。
　　但那又如何？
　　拥有幽灵之风的洛托姆无所畏惧。
　　风呼呼地吹，李桑闻到丝丝香气。
　　这不是甜甜香气吗？
　　李桑面色变了，他才明白，他做了怎样愚蠢的指挥。逆风使用气味招数，怎么可能成功？
　　举一反三，李桑面色更加难看。
　　这意味着，臭臭花的招牌毒粉末、麻痹粉、催眠粉都用不了！
　　如此一来，臭臭花毫无胜算！
　　明白这一点的李桑摸了摸裤腰带，但想起这场3V1的战斗是无法更换精灵的，不禁放弃。
　　“该死！”
　　凌煌没说话，但洛托姆已经会意，继续使用幽灵之风。
　　风呼呼地吹，臭臭花受到的伤害也不容小觑。
　　“臭臭花，使用超级吸取！在招式使用的瞬间，感受洛托姆的生命气息！”李桑说道。
　　他只能将希望寄托在臭臭花身上了。
　　“生命气息？”凌煌一挑眉，旋即舒展，“洛托姆，不用理会！”
　　“恰！”
　　三十个洛托姆同时回答道。
　　臭臭花一脸茫然。
　　她完全没感觉到生命气息！
　　超级吸取只是将影子分身破坏掉不少，却没有损伤到洛托姆的真身。
　　但影子已然不多，估计下一招就能命中本体。
　　“废物！”李桑怒骂道，“为什么凌煌的精灵能做到的事情，你却做不到！你也是上品！”
　　凌煌眼睛微眯。
　　这种事情，怪得了臭臭花？
　　洛托姆是幽灵系，还想感受生命气息？简直扯淡。
　　这只能是李桑的责任，却怪罪给精灵。而且言辞过激，态度恶劣。
　　“洛托姆，继续使用幽灵之风！”凌煌沉声道。
　　“恰！”
　　仿佛感受到凌煌的情绪，洛托姆这次的幽灵之风施展速度和威力都提高了不少。
　　打得臭臭花一个踉跄，血量不多。
　　凌煌知道，洛托姆是触发全属性提升特效了。攻击、特攻，防御、特防、速度都提升1级。
　　但臭臭花也不甘示弱，用超级吸取在洛托姆身上吞吃了不少血量。
　　但凌煌并不在意。
　　这点血量，损失了也有办法补回来。
　　“洛托姆，给臭臭花最后的幽灵之风！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　洛托姆显得很兴奋，调皮的飓风往臭臭花那边狂乱地吹，带走了臭臭花最后的血量。
　　李桑低沉地将臭臭花收起，反倒觉得清新。在那样的狂风下，臭臭花完全无法收敛臭味的扩散。反倒是李桑遭了秧。
　　这也让他脾气越发暴躁。
　　这一局，李桑打得很憋屈。就因为奇异之风，臭臭花很多技能都废掉了，他完全被凌煌带节奏，被压着打，毫无反抗之力。
　　李桑复杂地看了眼不听指令的小火龙，无奈之下，他只能放出大舌贝。
　　大舌贝：LV.25。
　　对于大舌贝，凌煌丝毫不慌。
　　大舌贝太容易针对了。
　　大舌贝主攻物理防御，可惜，在洛托姆的远程输出下毫无用处。
　　并且，属性还被克制。


第61章 小火龙，自由了
　　“洛托姆，使用充电！”凌煌和李桑对视一眼后，说道。
　　“大舌贝，使用守……不，使用冰针！”李桑说道。
　　刚刚李桑是想说守住的。
　　他也清楚大舌贝在属性上的优势，只想着多耗血。但凌煌却不按套路，使用充电。
　　李桑眉心冒汗。
　　他又一次深刻感知到，和凌煌对战，到底有多惊心动魄。
　　连续五根冰针在扎在洛托姆身上。
　　连续攻击五次的冰针，在技能威力上不亚于赫拉克罗斯的种子机关枪。
　　洛托姆只剩五成血量，漂浮着都左摇右摆。
　　“洛托姆，使用放电！”凌煌说道。
　　“大舌贝，使用守住！”李桑勾起笑容，等得就是你的放电！
　　凌煌也不在意，该来的都会来的。
　　放电成功被大舌贝守住。但凌煌仍旧云淡风轻。只是被骗一招放电而已，又不是被骗了守住、先决等技能。
　　“洛托姆，变成结霜洛托姆后，继续使用放电！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　对于凌煌的命令，洛托姆从未违抗过。毕竟，凌煌是他所认可的训练家。
　　凌煌有种猜测。
　　这只大舌贝可能是连续攻击特性。这种特性的精灵，在使用冰针、种子机关枪、疯狂攻击等技能时，威力总会维持在最大。
　　也就是说，赫拉克罗斯苦练接近十天的种子机关枪，对连续攻击特性的精灵来说，简直是本能。
　　凌煌必须防备着那招冰针。
　　连续攻击5次的冰针，威力比水炮都强。
　　“进……进化？”李桑目瞪口呆，“你让洛托姆进化，他就进化？”
　　望着眼前的冰箱洛托姆，李桑无法淡定。
　　疯狂的电流已经袭来，李桑只好硬着头皮说道：“大舌贝，使用冰针！”
　　砰砰砰！
　　冰针和电流不断抵消，炸出不少白雾。给两人眼中的场地弥漫了层朦胧色彩。
　　“结霜洛托姆，冲上去贴脸，给他一记放电！”凌煌说道。
　　属性相克，就是无脑强上！
　　连等级都占据优势，凌煌懒得动脑，反正胸有成竹！
　　裹挟着电流的结霜洛托姆对李桑的威慑力是无与伦比的。
　　“大舌贝，快点使用冰针，阻止洛托姆！”李桑惊慌道。
　　“承受下来，冲过去！”凌煌说道。
　　砰砰砰砰砰！
　　这是冰针击中结霜洛托姆的声音。
　　“果然是连续攻击特性。”凌煌暗道。
　　“恰！”
　　当电流在大舌贝身上聚集的时候，大舌贝陷入了残血状态。
　　“结霜洛托姆，给大舌贝最后的电击波！”凌煌说道。
　　咻！
　　大舌贝在电击波的攻击下黯然倒下，儿结霜洛托姆也只剩下三成血量，看起来伤势不轻。
　　“可以打。”李桑看到了胜利的希望。
　　如果运作得当，完全可以将结霜洛托姆剩下的血量消耗殆尽。
　　小拳石：LV.25。
　　李桑的第三只精灵是小拳石。
　　“小拳石吗？”凌煌沉吟道：“25级的小拳石已经学会自爆技能。一个不注意，真的会和结霜洛托姆同归于尽。”
　　“洛托姆，恢复一般状态。然后使用睡觉技能。”凌煌说道。
　　“恰！”
　　洛托姆打了个哈欠，就这么在漂浮着睡着了。
　　李桑心中无比震动。
　　“进化后……又变回来了？”李桑喃喃道：“那不是进化，那应该是变换形态！”
　　想到这里，李桑对凌煌更加嫉妒了。
　　为什么凌煌的洛托姆能随意“进化”“退化”，而他李桑的小火龙无论如何，都无法进化？
　　这不公平！
　　“小拳石，使用防卫卷！”李桑说道。
　　凌煌能轻易观察到，小拳石的身躯变圆了不少，防御力有不小提升。
　　凌煌能猜出，李桑的战术。
　　正在睡觉的洛托姆无法还击，但凌煌也不在意。再有两回合，他就能恢复全部体力和血量。哪怕面对小拳石的滚动，也丝毫不怂。
　　“小拳石，使用滚动！”李桑心中一喜，洛托姆居然不出招。
　　很显然，李桑并没有见过睡觉技能。
　　砰！
　　小拳石的滚动结结实实地命中洛托姆。
　　砰！
　　第二次同样命中！
　　加了防卫卷，第二次滚动的威力达到惊人的120。
　　可惜。
　　杀不死洛托姆的东西，他睡醒后，只会让他更加强大。
　　“恰！”
　　洛托姆猛地睁开眼睛，残损的血液顿时恢复满值。
　　凌煌有些庆幸，幸好有一开始幽灵之风提高全属性，让洛托姆面对滚动能更加从容。
　　“洛托姆，飘上空中，不要让滚动命中！”凌煌说道：“躲开之后，变成冲洗洛托姆，给小拳石一记水炮！”
　　经过这几天的锻炼，洛托姆在普通状态和其他三个形态间的转换速度提升很多，十分娴熟。
　　仅仅瞬间，就变化成洗衣机洛托姆。
　　砰！
　　水炮不仅仅让小拳石血量狂降，也将他击飞得很远，让冲洗洛托姆有更多的时间躲避。
　　虽然改变形态，洛托姆的速度下降一些，却也不是小拳石能相比的。
　　凌煌只能容忍冲洗洛托姆被小拳石命中3次。第三次的威力是240，还勉强能承受。但凌煌更希望，冲洗洛托姆能躲过小拳石的所有攻击。
　　要知道，在幽灵之风的作用下，洛托姆速度也提升了1级。
　　“冲洗洛托姆，继续使用水炮！”
　　躲过第3次滚动后，凌煌说道。小拳石拥有地面系，电系技能不起作用。
　　砰！
　　在象鼻山上，这一击水炮，绽放得如同高岭之花，无比美丽。
　　小拳石已经没有继续出招的机会了。在水炮的巨大威力和四倍克制下，毫无反抗之力。
　　小拳石倒在地上，被极为不甘的李桑收回去。
　　“恰！”
　　洛托姆漂浮起来，在凌煌眼前转了几圈，想将凌煌绕晕，却被微笑着的凌煌收回去。
　　“辛苦你了。”
　　1V3的胜利，并不简单。如果不是洛托姆属性的优势，说不定就输了。
　　凌煌的阵营中，有能力1V3的，也只有洛托姆。乘龙也算半个，前提是地形有利。
　　李桑面色难看。
　　“火哈……”
　　小火龙眼神复杂，虽然不喜欢李桑，但真正要离开，还是觉得纠结。
　　十多天的羁绊，不是那么容易砍断的。
　　李桑握着小火龙的精灵球，目光闪烁。终于，还是将之分解。
　　小火龙，自由了。


第62章 惨遭君莎小姐追捕
　　“火哈……火哈火哈……火哈！！”小火龙急了，在李桑面前叫着。
　　李桑逼视着他，又看了眼凌煌。
　　经过刚刚一战，他比谁都清楚，他和凌煌之间的实力差距。他顶多算是高玩，和顶玩之间的差距实在太大了。
　　甚至只要他敢违约，以凌煌现在的人望，把这件事往论坛上做成帖子，他休想再在这个游戏中混下去！
　　十天以来，李桑通过游戏赚了好几万。这是他以前难以想象的。所以，他绝对不想放弃这款游戏！
　　哪怕放弃小火龙。
　　凌煌很难理解李桑，也不想去理解。
　　“火哈！”
　　小火龙呆呆地看着李桑，终于意识到，他是真的被李桑抛弃了。
　　对小火龙而言，被玩家抛弃，真的是一种耻辱。以他们的潜力，完全能将训练家带到更高处。可训练家却将他们抛弃。
　　这到底是谁的原因？
　　他看向凌煌，却如何也生不出怪罪的想法。
　　“你走吧。”凌煌说道。
　　“火哈……”小火龙低落得走出象鼻山。但在半山腰的时候忍不住舒展开身躯。
　　显然，现在的他还是轻松的。
　　凌煌也不担心他会中途被玩家收服。以现在小火龙的实力，能收服他的玩家很少。小火龙会乘着一些非玩家老伯的竹排离开漓江风景区。
　　说不定会随着动车回到钦城故乡也说不定。
　　“你有麻烦了。”凌煌忽然说道。
　　“什么？”李桑微微皱眉，“君莎？”
　　“等等，那边那位玩家，你们等一下。”君莎小姐徒步走上来，看向凌煌李桑二人，流露出对二人丝微的厌恶。
　　君莎的卡蒂狗和凌煌的卡蒂狗对上眼了。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“他们说李桑就是偷火之石的凶手！”喵喵翻译道。
　　“果然是这样。”凌煌暗暗沉吟：“我就想，需要火之石的，除了秦帆应该没谁了。但我还忽略了一个人，那个人是最渴望火属性精灵进化的。”
　　凌煌看向李桑。
　　“李桑的小火龙迟迟没进化成火恐龙，想必是病急乱投医了。”凌煌暗笑道：“小火龙可不是携带火之石就能进化的精灵。”
　　精灵的进化是很复杂的反应，所以凌煌才钟爱没有进化体系的精灵。
　　简单、速成，实力也不弱。
　　“你就是李桑吧。”君莎微微皱眉说道：“你身上罪恶值的气息，暴露了你。”
　　李桑脸色难看。
　　他第一反应就是掏出凯罗斯的精灵球。
　　放生小火龙后，李桑的实力下降很多。其它三只精灵也被洛托姆撂倒，能作为战力的只有凯罗斯了。
　　凯罗斯：LV.26。
　　卡蒂狗：LV.40。
　　作为君莎的专属精灵，这只卡蒂狗的等级高的吓人。但也不奇怪，大部分的NPC都有40级左右的精灵。
　　毕竟养了那么久。
　　随着卡蒂狗最后的喷射火焰，凯罗斯受伤倒地。
　　李桑将火之石交出。望着密密麻麻的火之石，凌煌颇为意动。
　　但可惜，卡蒂狗四十级之后进化，才是战力最大化的时候。现在使用火之石，无异于限制了卡蒂狗的潜力。
　　李桑满脸不甘。
　　如果不是凌煌将他的战斗力消耗殆尽，他怎么会被君莎逮捕？
　　对此，凌煌表示他是无辜的。
　　“数量没错。”君莎说道：“你可以走了。”
　　李桑离去的背影带着孤寂，还有种让人不喜欢的气息。
　　那就是所谓的罪恶值。
　　论坛上的定义是，当做出违背联盟利益的事情，就会被系统自动施加的数据。会在很多方面对联盟训练家产生不好的影响。但对于黑暗阵营的玩家而言，罪恶值会产生正方向的影响。
　　那凌煌的罪恶值是怎么产生的呢？
　　“君莎小姐，你能将李桑绳之以法，其中也有我的功劳吧？”凌煌说道：“大不了，你就将我的罪恶值消去好了。”
　　“不行。”
　　“我是个好人！”凌煌一本正经说道。
　　“不行，我办不到。”君莎说道，“或许你没做过什么坏事，但你的罪恶值是小光道馆主赋予的。解铃还须系铃人，你应该去找她才对。”
　　“还是算了吧。”凌煌撇撇嘴。
　　他还真不想去见小光，哪怕还有一个道具在小光那里。
　　“我听说那是个误会。”君莎抽抽鼻子有些厌恶地说道。
　　“既然知道是误会，你那表情是什么回事！”凌煌有些无力。
　　罪恶值是任何人都能看到的属性。尤其是NPC，对此极为敏感。稍有正义感的，直接上来挑战你也不是不可能。
　　正所谓一念之差，一步之遥。
　　随着越来越多的NPC挑战你，除非你故意认输，否则一次次的胜利，会让你在黑暗阵营的道路上越走越远。
　　“还是算了吧。”凌煌摇摇头，“我要练级了。”
　　“嗯，那是你的事情，我不方便多嘴。”君莎说完，直接和凌煌告别。
　　本来就和凌煌没交集，甚至还有恶感。
　　那罪恶值的气息，差点让君莎没忍住，拿40级卡蒂狗碾压28级的卡蒂狗。
　　“还真是热闹啊！”老伯感叹道。
　　“确实。”凌煌说道。
　　老伯没说什么。
　　他虽然有AR手环，但没有携带。在老伯眼中，凌煌的所有举动都是怪异的。无论是和李桑面对面喊招式，还是和空气说话这一点。
　　就算是现在，他时不时会关注脚边卡蒂狗、喵喵的举动，也同样怪异，让人摸不着头脑。
　　但老伯挺看得开的。
　　年轻人的东西，他不懂很正常。如果懂了，不是他进步了，而是年轻人们变老了。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗抽搐着鼻子，蹭了蹭凌煌的脚边。
　　“闻到气息了吗？”凌煌惊喜道。
　　“他说可可多拉就在山顶。”喵喵说道。
　　“老伯，我们走。”凌煌说道。
　　“好嘞！”老伯微笑点头，跟上前去。
　　可可多拉的族群在山顶扎根，吃着那些虚拟的石头铁矿，维持着生命。
　　凌煌一眼看去，都是些资质不高的可可多拉。等级也是LV.30左右。
　　族群中间，有一只LV.33的可可多拉，引起了卡蒂狗的注意。


第63章 我想看看那小家伙
　　“豁聒！豁聒！”
　　“豁聒！”
　　顿时，豁聒之声不绝于耳，这些可可多拉似乎十分团结，在看见凌煌的瞬间，就将矛头指向了他。
　　“好可怕的可可多拉！”喵喵说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗向前一步，展现出拱卫凌煌的决心。
　　老伯看得一脸懵逼，但他很知趣地退到一边，不妨碍玩家凌煌。
　　“卡蒂狗，回来。”凌煌微微皱眉，“老伯，我们先后退。”
　　“好的。”老伯没异议。
　　“棘手。”凌煌暗道。
　　这些可可多拉足足上百只，以凌煌的力量，想要从中抠出他接触过的可可多拉，实在太困难。
　　“可可多拉。”凌煌说道。
　　他只能采取最直接的方法。
　　大部分精灵，都会和玩家交涉的。凌煌也只能寄希望于此。
　　可可多拉族群中，那只LV.33的可可多拉走了出来。
　　“豁聒！”
　　凌煌看向了喵喵。
　　“他说他认得你，你是列车上那不知死活想要收服他的无知玩家。”喵喵冷汗横流，“这是可可多拉说的，不是我说的！”
　　“这只可可多拉还挺有个性。”凌煌说道：“没事，你继续翻译吧。”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗发出的声音让喵喵浑身一颤。
　　“我可不是不知死活。”凌煌说道：“怎么样，想和我来一场对决吗？”
　　“豁聒！”
　　“他说他不想和不知死活还不自知的玩家对决，那样只会降低他的智商。”
　　凌煌：“……”
　　“豁聒豁聒！”
　　“他劝你快点走，不然他发动他的族群大军，将你碾碎！你还有三十秒时间……30、29……”喵喵已经快哭了。
　　可可多拉你就不能和气点？
　　你知不知道，你眼前这个人，这位玩家的个性有多恶劣？！
　　罪恶值100，我就问你怕不怕！
　　感受到喵喵的惊惧，可可多拉也有点兴趣。
　　“豁聒！”
　　“他问你是不是顶级玩家。”
　　“应该算吧。”凌煌调整心态，说道。
　　一只可可多拉大放厥词，凌煌是不会在意的。大不了在战斗中让他知道未来训练家的厉害，让他老实。
　　“豁聒！”
　　喧嚣的可可多拉镇定下来，凌煌和这只高资质的可可多拉首领对视。
　　“你上次怎么会在列车上？”凌煌选择和可可多拉扯关系。
　　“豁聒，豁聒，豁聒！”可可多拉有些激动，表情也丰富起来。
　　“他说他好奇地走出象鼻山，并且对列车产生了兴趣。登上去后，列车直接发动，就把他带到钦城了。幸好听懂了行人说的话，这才乘着回桂林的动车，顺着老伯的竹排，回到象鼻山。”喵喵指着老伯说道：“好像就是这位老伯。可可多拉之所以跟你说话，也是因为老伯的关系。”
　　说到这里，凌煌也不得不感叹自己的运气。
　　“应该还有其他理由吧？”凌煌问道，“你之前问我是不是顶级玩家。显然，老伯虽然是主要原因，但不是全部。”
　　“豁聒，豁聒，豁聒！”可可多拉忽然激动起来。
　　其他等级资质稍低的可可多拉也跟着激动，让充当翻译的喵喵有些难受。
　　“你们声音太杂，我都听不清了。”
　　许久，喵喵才将事情的原委告诉凌煌。
　　“你是说，有一只怪力经常侵扰你们，但那只怪力非常猥琐，装完逼就跑，让你们很困扰。所以你们打算雇佣我赶走他是吗？”凌煌说道。
　　“豁聒，豁聒！”可可多拉点点头。
　　“可可多拉说，如果你能解决怪力，他不介意和你让你当他的训练家。”喵喵惊叹道：“凌煌你这什么运气，这只可可多拉首领居然要依附你！”
　　凌煌点点头，虽然惊喜，但显然怪力更难对付。
　　这只可可多拉更憧憬外面的世界，但族群也让他放不下心来。不过只要解决唯一的威胁，那只猥琐的怪力，他就无事一身轻。
　　倒不是凌煌人格魅力多强，可可多拉只是看中凌煌的实力。
　　商谈到这里，凌煌和可可多拉距离拉近不少。
　　再谈了点细节，凌煌胸有成竹。
　　那只怪力会在象鼻山的各个地方出现。但每天晚上都会来侵扰可可多拉族群。
　　那只怪力等级不低，自然有傲气。可面对庞大的可可多拉族群的时候，再有傲气逃跑起来也毫不拖泥带水。
　　但如果面对单个玩家，以怪力的傲气，不会允许他逃避战斗！
　　“那现在的问题，就是等到晚上了。”凌煌说道。
　　“小哥，遇到什么难题了吗？”老伯问道。
　　“倒也不是。”凌煌说道：“老伯，能陪我倒晚上吗？时薪我会照付。”
　　“那倒是没问题。”老伯点点头，“需要吃东西吗？我让我老伴送过来。”
　　“嗯，谢谢老伯。”凌煌说道。
　　可可多拉看着老伯，欲言又止。
　　“豁聒……”
　　“可可多拉好像想和老伯道谢，但老伯看不见他。”喵喵说道。
　　凌煌心情猛地一沉。
　　“豁聒！”
　　“可可多拉说，能不能让老伯戴上游戏设备。”喵喵翻译道。
　　“老伯没有游戏设备的。”凌煌小声道，“我试着和老伯解释下。”
　　“老伯，您听我说。”凌煌说道。
　　“嗯，有什么事，老伯都听你说。”老伯的笑容很慈祥。
　　凌煌先是和老伯解释了《精灵世纪：GO》的游戏方法，以及精灵的智能性，虚拟与现实的关联之处。
　　然后他将可可多拉的事情说了出来。
　　老伯听了，气氛有些沉重。
　　老伯沉默了很久。
　　“现在还有游戏设备发放吗？”老伯忽然说道。
　　“有的。”凌煌说道。
　　游戏设备一直都有发放，每天成为训练家的人不计其数。
　　“能陪我去领取吗？我想看看那小家伙。”老伯说道。
　　“可以的。”凌煌的回答很干脆。
　　他看了看天色，反正还有时间。
　　从象鼻山下去，乘着老伯的竹排，凌煌打了出租车，来到精灵中心外。
　　因为精灵中心是乔伊的地盘，所有工作人员只能在外面的房子中发放设备。
　　“我想领一个游戏设备。”老伯说道。
　　前台小姐带着了然的微笑，将AR手环递给老伯。
　　“您这种年纪，还和年轻人一样的，我还是第一次见到。”前台小姐善意道。


第64章 没有优势，谈何胜势
　　老伯腼腆地笑了，接过AR手环。
　　哪怕《精灵世纪：GO》火遍全球，在老一辈眼中，无论这游戏有多火爆，也只是游戏。既然是游戏，那就是不务正业的代名词。
　　所以，真正成为玩家的老一辈，尤其是在华国，那是少之又少。
　　戴上游戏设备后，老伯有些惊讶。
　　城市的天空飞着几只比比鸟，还带着一群波波。偶尔有和烈雀搏斗的比比鸟，但最后都是比比鸟胜利。
　　平日收人厌恶的一些青虫，褐色虫子，却有着令人惊惧的体型。但真正看去的时候，却不显得可怕，反而大大的眼睛给人一种和善的感觉。
　　没有人在意这些绿毛虫、独角虫。只是任由它们在城市中生活着。
　　他们大多是被玩家遗弃的。
　　“好神奇。”老伯惊叹道，“这就是那两只热闹的猫狗吗？”
　　“他们是卡蒂狗和喵喵。”
　　“嗷呜。”
　　“老伯，您好啊喵！”
　　“这只猫还会说话。”老伯眯眼笑着。
　　老伯对这“里世界”很好奇，许久后才带着凌煌又回到象鼻山。那前台小姐温柔地看着老伯和凌煌，没来由地有些感动。
　　她误以为老伯是凌煌的爷爷。
　　象鼻山山顶，一位老太已经拿着便当盒在那等着。老伯很熟练地接过快餐，也递给凌煌一份。
　　“老头子，你玩那个游戏了？”老太说道。
　　“是啊。”老伯点点头，“看起来还不错。老太婆，有时间你也去领一个吧？”
　　“嗯。”老太笑着说道，“这位是今天的客人？”
　　“我是凌煌。”凌煌打招呼道。
　　吃完之后，已经是黄昏时刻。
　　“那小家伙在哪呢？”老伯问道。
　　“可可多拉，你过来吧。”凌煌说道。
　　“豁聒！”
　　可可多拉有些犹疑，从族群中走了出来，冲着老伯叫了一声。
　　“可可多拉他说……”喵喵刚想翻译，却被凌煌拦住了。
　　“不用翻译。”
　　“豁聒，豁聒。”可可多拉不断叫着。
　　老伯只是慈祥地听着，偶尔点点头，摸了摸可可多拉的头。
　　人类和精灵间的感情，有时候如果夹杂了翻译，反而不纯粹了。
　　凌煌默默离开。
　　现在离天黑还差一点，凌煌找了几只小拳石当陪练，再让赫拉克罗斯吸收点经验。
　　繁星布满天空，这是个美妙的夜晚。
　　老太已经回去了，老伯在旁边坐着。可可多拉回到族群中，凌煌也守在可可多拉族群面前。
　　“唔嗑！唔嗑！”
　　“怪力。”凌煌看着那四只手的身影，有些触动。
　　怪力：LV.32。
　　“可惜，只是中品资质。”凌煌暗道。
　　如果是上品资质，凌煌会毫不犹豫地将之收服。虽然凌煌队伍里已经有摔跤鹰、赫拉克罗斯两只带格斗系的精灵，但怪力也并不差。
　　“唔嗑！”
　　“怪力说你们可可多拉族群终于找帮手了吗？”喵喵翻译道。
　　“豁聒，豁聒！”可可多拉出列。
　　没等喵喵翻译，凌煌直接站出来，将摔跤鹰放出。
　　作为凌煌的初始精灵，摔跤鹰需要更多的胜利，来磨炼他的格斗之心。
　　凌煌也清楚，虽然好感度系统没开放，但对格斗系的摔跤鹰而言，战斗，然后胜利，是增加好感度的最重要途径。
　　“唔嗑！”怪力轻蔑地看着摔跤鹰。对壮硕的怪力而言，摔跤鹰太过瘦小。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰伸展双翼，对怪力同样轻蔑。
　　“怪力，你的对手是我和摔跤鹰。如果败给我们，希望你不要再来找可可多拉族群的麻烦。”凌煌说道。
　　“唔嗑！”怪力点点头。
　　但他并不认为他会输给眼前这小矮子。
　　这只怪力显然不认识更加稀有的摔跤鹰。否则就不会这么认为。
　　同级之下，摔跤鹰不会输给怪力。更何况，摔跤鹰还带有飞行系，对格斗系的怪力无论是抵抗性还是进攻性都非常强。
　　“摔跤鹰，飞起来，使用真气弹！”凌煌说道。
　　一开始就使用大招，不给怪力反应的时间。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰神色认真，这是他第一次同不弱于他的格斗系精灵对战。
　　而且，还是格斗系的扛把子，腕力的最终进化型，四只手的怪力。
　　“唔嗑！”
　　怪力也不怂，望着天空中的摔跤鹰，忽然轻蔑一笑，一跃而起，竟然跳到鱼摔跤鹰同样的高度。
　　砰！
　　怪力手臂上闪过白色光芒，将真气弹切开。虽然在他身旁炸裂，让他受到不少伤害，但他仍旧面不改色。
　　“怪力要使用地球上投！”凌煌望着那动作，暗道。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压！”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰不再煽动翅膀，而是直接落下，借助重力，速度越来越快。
　　飞身重压囊括格斗和飞行系，对怪力效果拔群。
　　“唔嗑！”
　　怪力冰冷一笑，在半空中就接住摔跤鹰的身躯，缓冲了不少力量。甚至，他借着飞身重压的力量，猛地向地面坠去。
　　轰！
　　摔跤鹰被砸在地上，痛苦地挣扎着。
　　反观怪力，因为等级的缘故，仍旧傲然地站着。
　　“摔跤鹰，站起来！”凌煌说道：“摔跤鹰，飞起来使用回转攻！”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰爬起来，冷漠地看着怪力，在一瞬间绕到怪力的后方，在怪力的背部斩切两下。
　　“唔嗑！！”
　　怪力彻底愤怒了，这小矮子居然攻击他的背后！
　　轰！
　　怪力一拳轰击在摔跤鹰的脸上，让摔跤鹰蓦然退后。
　　砰砰砰！
　　怪力疯了一样往摔跤鹰身上挥拳，摔跤鹰却毫无还手之力。
　　正是报复技能，被摔跤鹰击中后使用，有120点的威力，十分厉害。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰终于倒在地上，骤然增加的伤势，让他变得很难行动。
　　哪怕实际上，摔跤鹰的血量还剩一半以上。
　　凌煌攥紧拳头，这只怪力很强。不是强在资质和等级，而是丰富的经验。
　　这应该是被训练家遗弃的怪力，愤世嫉俗，有着丰富的经验，对细节的把握和捕捉简直完美。
　　摔跤鹰哪怕有着等级，但一直是打顺风局，在凌煌的战术下，属性压制获胜。
　　可现在，摔跤鹰的飞行系完全被怪力限制住了，连优势都无法建立，更何况胜势。


第65章 无法给予的热血
　　“摔跤鹰，使用歇息技能！”凌煌说道。
　　既然飞行系无法起作用，那就直接废掉，来一场纯粹格斗系的战斗。
　　凌煌相信，摔跤鹰不会比怪力差。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰重新站起来，伤痕已经消失，精神振奋了些。
　　“没办法了，只能硬碰硬。”凌煌心情沉重，头一次感到了挫败。
　　凌煌猜测，这只怪力很可能是无防守特性！
　　所谓无防守特性，就是对战期间，无论是对手还是自身，所有的攻击都会命中！这一点对高攻击的怪力而言，非常有利。对高速度的摔跤鹰而言，就几乎抹消了这项优势！
　　能获得的，仅仅是“先攻权”而已。
　　但那又有什么用呢？
　　“唔嗑！”
　　怪力越发兴奋了，猛地抱住摔跤鹰，蓦然跳起，再猛地落下。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰无论怎么挣扎，都挣脱不了那粗壮的四只手臂。
　　怪力本就是力量无限的怪物。
　　轰！
　　灰尘飞扬，摔跤鹰挣扎地站起。
　　“果然是无防守特性。”凌煌暗道：“刚刚摔跤鹰想要躲避，但却没能躲开。以摔跤鹰的速度，躲开应该不难。”
　　但还是被命中了。
　　“摔跤鹰，爬到树上去！然后使用飞冲落地！”凌煌说道。
　　既然必定会命中，那凌煌只能选择伤害最高的技能。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰点头应是，在树干上蹬蹬蹬地踩踏，在极短时间内踏上树梢，猛地一跃！
　　在重力的拉扯下，落下的速度极为快速！
　　怪力并没有躲避的意思。
　　“唔嗑！”
　　怪力四只手蓄力，全神戒备。
　　凌煌眉头微微一皱。这只怪力真的非常难缠。
　　他竟然掌握了卸力的技巧。
　　这种技巧或许对远程类精灵效果不大，但对近身攻击，尤其是怪力最熟悉的格斗系技能，简直类似克制。
　　“唔嗑。”
　　在接住摔跤鹰之后，怪力诡异一笑，猛地借助这股强大的力量，将摔跤鹰甩出去。
　　砰！
　　“流……恰……”
　　摔跤鹰微眯眼睛，显然也打出了真火。但他仍旧没有违背凌煌的指令，做出自作主张的行为。
　　因为他很清楚，凌煌的指示，绝对比他自作主张明智很多。
　　“摔跤鹰，回想起之前练习的时候连招的感觉。”凌煌沉声道：“现在，使用飞冲落地！”
　　“流恰！”
　　大树上，摔跤鹰猛地向大地倒去。他瞪大着眼睛，等待着时机，也等待着凌煌的指示。
　　“唔嗑！”
　　对此，怪力十分不屑。同样的招数，他能破解一次，就能破解第二次。哪怕飞冲落地对他有一定克制关系，但那又如何？
　　在他的技巧下，最后倒下的肯定是摔跤鹰！
　　砰！
　　摔跤鹰再次被怪力的四只手臂给缠住，难以挣脱。接着，怪力仍旧使用同样的套路。
　　借力摔！
　　“摔跤鹰，就是现在，使用先决！”凌煌当即说道。
　　“流恰！”
　　在落地的一瞬间，摔跤鹰用先决避免了这次伤害。他郑重地看着怪力。
　　确实，无论是格斗经验还是战斗经验，他都远远逊色于怪力。但那又如何？
　　并不是说，摔跤鹰的血液会比怪力冰凉。
　　“摔跤鹰，冲上去连续使用手刀！攻击力不足，就用速度来弥补！”凌煌说道。
　　“唔嗑。”
　　望着摔跤鹰的双臂闪烁白光，怪力的两只手也竖起了手刀。他还有两只手空余着。
　　砰砰砰砰！
　　两只精灵对撞在一起，一次次的手刀对决。凌煌能清楚地看到，两边的血量都在下降。但他们对此丝毫不介意，只是重复着手刀的碰撞。
　　“流恰！”
　　“唔嗑！”
　　两只精灵都能感受到对方的战意。
　　砰！
　　“唔嗑！”
　　虽然怪力的抵挡能力很高，但摔跤鹰的速度也不差。终于借助着速度，攻击到怪力的身躯，造成更强的伤害。
　　“就是现在，摔跤鹰退后，使用再来一次！”凌煌说道。
　　对摔跤鹰而言，怪力伤害最低的技能除了下踢，就只有手刀了。
　　凌煌必须要限制怪力的能力，才能确保摔跤鹰的胜利。否则以这只怪力的经验，对技能的搭配也不会比凌煌弱太多。
　　砰！
　　手刀再次命中摔跤鹰，让凌煌心中一松。手刀是格斗系的基础技能，威力不高。这等于限制了怪力的小半能力。
　　当然，只持续三回合。
　　“这三回合，才是制胜的关键！”凌煌说道：“摔跤鹰，马上使用飞冲落地，在被怪力抓住的瞬间，使用影子分身！”
　　“流恰！”
　　大树上，摔跤鹰再度落下。但这次，他显得信心十足。
　　他相信，凌煌的指挥是不会错的。
　　迄今为止，凌煌没有带给他任何一次失败。虽然从未表现出来，但摔跤鹰对凌煌十分尊敬。
　　他相信凌煌。
　　呼啦！
　　一阵风吹来，树叶被吹得哗哗作响。
　　“唔嗑！”
　　怪力仿佛最初就没把摔跤鹰当成对手，依旧保持着那轻蔑的笑容，轻飘飘地将沉重的摔跤鹰接住。然后，熟练地扬起了手。
　　手刀。
　　“流恰！”
　　在那近乎贴脸的手刀下，摔跤鹰直接发动了影子分身。
　　但这并没有什么用。
　　无防守特性，就是无论你躲避多强，也能命中你的强力特性。
　　摔跤鹰并没有躲过这记手刀。
　　反而是极为凄惨地被击中脸部，打落在地。狼狈得不忍直视。
　　“摔跤鹰站起来，拉开距离使用真气弹！”凌煌说道。
　　他本以为这只怪力很容易对付。但真正对决的时候，却发现，摔跤鹰完全不是对手！
　　这只怪力的经验太丰富了，明明只是一只精灵，却展现出比精灵+训练家还要强的神采。可以说，就算凌煌收服这只中品怪力，配合凌煌的战术，也不会比怪力单体做得更好。
　　这很讽刺，就算凌煌也很是挫败。
　　“流恰！”
　　但凌煌能看到，摔跤鹰眼中闪着从未见过的神采。即便被压着打，他却仿佛找到了自己喜欢的东西。
　　热血的对战。
　　这是凌煌之前无法给予摔跤鹰的东西。在此刻，反而显得更加弥足珍贵！
　　轰！
　　摔跤鹰费力地凝聚出真气弹，爆射而出，正中怪力的四只手臂。
　　四只手臂，都在颤抖。
　　即便怪力怎样轻蔑，摔跤鹰的实力就摆在那里，不增不减。


第66章 小子，你挺不错的
　　“摔跤鹰，拉开距离，不要让怪力近身。”
　　战斗至今，凌煌都在观察怪力的战斗方式。无防守特性，在掌机游戏中确实无法阻挡。但真正现实中则不同。
　　没有规则规定，精灵对战是回合制！
　　只是精灵们出招的频率十分相近，才会渐渐演变成这种方式。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰听令后，再次拉开距离。但怪力也向他逼近，四只手上都闪烁着白色的光芒。这表明，怪力打算使用全力了。
　　四只手齐出。
　　这也是对摔跤鹰的肯定。就算面对可可多拉，怪力也让了两只手。
　　“唔嗑！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　连续四道手刀击中摔跤鹰。但摔跤鹰也不示弱，在怪力近身的瞬间，跟他扭打起来。带着羽毛的手臂上同样闪烁着白光。
　　这一定程度上突破了凌煌对他的指挥效力。
　　显然，战局的突变，超过了好感度的限制，让摔跤鹰使用了自我判断的技能。
　　凌煌微微皱眉。
　　这对攻的手刀并没错。但在他看来，却有点不划算。
　　摔跤鹰强在远程攻击与近身攻击之间的均衡，与速度的强大。怪力则不同，他专注于近身攻击，甚至牺牲了速度。
　　怪力的速度只有摔跤鹰的一半。
　　但即便如此，怪力还是依靠无防守特性牢牢占据了上风。
　　“摔跤鹰，脱离战局，不要和怪力对耗下去！”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰打得热血上涌，但还是拉开了距离。
　　两只格斗系的强力精灵互相对视，均不认输。
　　凌煌也很头疼。
　　总的来说，他需要在逆境中发挥摔跤鹰的实力，反过来讲怪力压制。但是，难度非常高。
　　“摔跤鹰，在影子分身之间跑起来！不要被怪力挑衅，不断使用真气弹！”凌煌说道：“就算怪力使用技能，也不要迎上去，继续闪避！你真正强大的不是强攻，而是速度！”
　　摔跤鹰这种高速度的格斗系精灵，更适合周旋。但怪力的特性让近身周旋直接作废，凌煌更偏向于远程放风筝。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰应了一声。
　　但一直被压制，他已经对凌煌的战术有些怀疑了。
　　会不会是凌煌不擅长对付格斗系精灵？
　　摔跤鹰在象鼻山上奔跑起来，尤其是之前残留的影子分身中周旋。一边奔跑，他一边凝聚着真气弹。
　　怪力同样穷追不舍。
　　他十分轻松的样子，因为，他的技能没有人能躲闪。他也从未想过，躲闪谁的技能。
　　怪力虽然冲击而来，但始终无法逼近。
　　“就是现在，使用真气弹！继续奔跑，不要让怪力追上来！继续使用真气弹！”凌煌说道。
　　他凝神观察着战局。
　　砰！
　　“唔嗑！”
　　怪力凝视着摔跤鹰，仿佛在说，卑鄙的家伙。
　　摔跤鹰神色一怒，但看到凌煌淡然的神色，又将这口气吞了下去，冷静下来凝聚真气弹。
　　“但愿摔跤鹰心里没有芥蒂吧。”凌煌暗道。
　　摔跤鹰是种别扭的精灵，他们有自己的战斗美学。优秀的训练家会顺着摔跤鹰的战斗美学来培养，来对战。那些差劲的训练家，则会逆着战斗，强制让摔跤鹰来顺着他们的战斗方式，反而让摔跤鹰心生恶感。
　　凌煌就是那种差劲的训练家。
　　但，只要获胜不就好了吗？
　　“流恰！！”
　　摔跤鹰趁着这空隙，再次释放一波真气弹。这两招格斗系的大招，让摔跤鹰微微喘气。
　　“干的好。”凌煌适时地鼓励道：“接下来，和怪力硬刚！”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰稍微休息下，就冲上去和怪力肉搏。这步骤是无法越过的。
　　“摔跤鹰，使用翅膀攻击！”凌煌说道。
　　摔跤鹰张开双翅，跑动着使用翅膀攻击。虽然无法得到属性加成，但飞行系的技能对怪力而言，并不轻松。
　　在正中怪力的瞬间，被怪力接了下来。摔跤鹰不甘示弱，和怪力扭打起来。
　　对此，凌煌也十分头疼。
　　“摔跤鹰，有意识地搅乱怪力的手臂！”凌煌说道。
　　凌煌也只是想试试。
　　怪力的四条手臂虽然是优势，但并非没有弱点。怪力的身躯比脑子行动得更快，这就导致了，他无法熟练地用四条手臂做精细的事情。
　　尤其是这种扭打。
　　摔跤鹰闪躲着怪力的手刀，牢记凌煌的指令，凭借矮小的身躯在怪力身躯周围穿梭周旋。而怪力却不知退缩，将手臂卷在一起。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰看到了胜利的希望。
　　“拉开距离，使用真气弹！”凌煌说道。
　　真气弹激射而出，猛地击中怪力。但怪力却丝毫不在意，继续使用着手刀。
　　旋即，他卷在一起的四只手诡异地以不可思议的角度解开了！
　　砰！
　　凌煌面色难看。
　　这只怪力，真的，太难对付了！
　　“我早该想到的。”凌煌暗道：“怪力经验丰富，根本不可能不知道自己四只手臂缠在一起的后果。但这只怪力仍旧按照我的剧本走下去。可是，在关键时刻，却利用无防守的必中特性，规避了这项弱点。”
　　凌煌也忍不住惊叹。
　　太优秀了。
　　仿佛挖掘了所有潜力。凌煌目前所有的精灵，都比不上这只怪力。
　　凌煌对比了一下两边的血量。
　　“摔跤鹰，继续拉开距离，然后使用真气弹！”凌煌说道。
　　同样的战术。
　　凌煌也只能如此。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰眼神闪过一丝明悟的神色，冲凌煌点了点头。凌煌有些感动，以为摔跤鹰明白他的良苦用心。
　　砰！
　　砰！
　　不连续的两招真气弹，打掉了怪力的大把血量。但终究没有克制关系，血量损失并不大。
　　怪力冲了过来。
　　他微微翘起的嘴带着习惯性的轻蔑，高高举起了四只手。旋即握掌为拳，狠狠地攻击摔跤鹰。
　　砰！
　　摔跤鹰接住了这四拳！
　　凌煌眼中爆射出惊喜的神色。
　　摔跤鹰刚刚使用出了怪力的卸力技巧！
　　凌煌早该往这方面战斗的，上品资质的精灵悟性非常高，说不定能偷学怪力的绝技。但他始终无法让自己相信。
　　那样超脱规则之外，更贴近现实的技巧，真的能随随便便学会吗？
　　事实证明，这是可以的！
　　“唔嗑！”
　　怪力神采飞扬，第一次正视了摔跤鹰，仿佛在说，小子，你挺不错的。


第67章 摔跤鹰的离去、可可多拉入队
　　“流恰！”
　　摔跤鹰也同样满脸喜意。他之前就隐隐觉得，怪力的那套泄力技巧他有点头绪。但没想到，在经历多次碰撞后，反而学会了一点皮毛。
　　虽然无法扭转战局，但至少不用那么被动。入了门之后想要提升到极致，也更为轻易！
　　呼！
　　摔跤鹰用卸力技巧将怪力的强大力量卸掉小半，恰好在自己能承受的范畴。
　　“唔嗑！”
　　怪力忽然收手了。
　　“唔嗑唔嗑！”
　　摔跤鹰也没再打下去。这是毫无意义的对战。以现在摔跤鹰的实力，哪怕学会卸力技巧的皮毛，也无法战胜怪力。
　　“流恰！”
　　凌煌示意喵喵。
　　“怪力说他不打了。同时，可可多拉族群也不会再去打扰了。这本来就是他闲暇时候的调剂罢了，也不会损失什么。”喵喵说道：“摔跤鹰称呼怪力为师傅。对决已经不必持续下去了，他不想体验失败的滋味。”
　　“他们是这么说的喵！”
　　凌煌点点头。
　　格斗系精灵之间也有着“武道”，师徒之类的关系也是一直存在的。面对怪力，除非正规比赛，摔跤鹰是不会全力以赴的。
　　毕竟，摔跤鹰从怪力那里学会了卸力技巧。这对摔跤鹰而言，恩德不小。
　　“没想到，这场战斗就这么结束了。”凌煌暗道：“可可多拉早点和怪力交涉不就好了？”
　　不过他也能理解。
　　就算可可多拉十分狡猾，面对四倍克制的怪力，也无法交涉。这简直是天敌。在可可多拉眼中，天敌来骚扰他们族群，完全是正常的事情。
　　之后喵喵的翻译中，也证实了凌煌的猜测。
　　“唔嗑！”
　　在凌煌愣愣的眼神中，怪力怪笑着用四只手臂给了凌煌一个拥抱。他捆的很紧，这也是对凌煌的肯定。
　　“你也不错。”读出了怪力眼中的信息，凌煌说道。
　　精灵对决并不是一定要以胜负为结局。有时候这种两方各退一步，反而解决问题的结局，在凌煌心中挺高分的。
　　“流恰，流恰！”
　　“唔嗑。”
　　“流恰，流恰，流恰流恰！”
　　摔跤鹰先是和怪力说着什么，得到怪力的首肯后，又有些头大地和凌煌解释着。但那流恰之音不绝于耳，让凌煌很是迷糊。
　　无奈之下，摔跤鹰只好拜托喵喵。
　　“你也有求到我的时候！”喵喵有些得意。
　　“他不拜托你，你也要翻译。”凌煌淡淡道。其实他隐隐猜到了。
　　喵喵有些尴尬。
　　“摔跤鹰说他想和怪力一起学习格斗的技巧。怪力当然同意，而且非常荣幸能有悟性这么高的弟子。之后摔跤鹰则请求你，能否放他和怪力一同修行。简单而言，就是这样。”喵喵说道。
　　凌煌点点头。
　　“可以。”
　　他的回答毫不拖泥带水。随着凌煌队伍的壮大，摔跤鹰的战斗力不像起初那么明显，甚至能以1级之身，跨越10级挑战大针蜂。
　　但如果能将卸力技巧完全掌握，那就完全不同。这只摔跤鹰完全能再次冲击凌煌队伍的王牌。对此，凌煌深信不疑。
　　“既然怪力也同意，那有什么不可的呢？”凌煌说道。
　　“流恰！”摔跤鹰郑重地点头。
　　“那我们定一个期限。”凌煌说道：“五天后有一场P1城市格斗大赛，就在桂林举行。我给你五天，这五天内你需要掌握卸力技巧，然后在格斗大赛上大发光彩。我也会让赫拉克罗斯出场，希望你能获得比赫拉克罗斯更高的名次。”
　　“唔嗑！”怪力提出了反对意见。
　　“怪力说，五天时间根本不可能掌握。”喵喵翻译道。
　　“唔嗑！”怪力点头。
　　只有摔跤鹰微微低着头，沉默寡言。
　　“这不是我应该管的。不是吗？”凌煌对摔跤鹰说道：“想必你也认识到了自己的弱小。”
　　“你是格斗系精灵。”凌煌一本正经说道。
　　“流恰！”摔跤鹰将双臂舒展开，对凌煌说着。
　　不等喵喵翻译，凌煌已经走开。
　　“可可多拉，按照约定，你可以入队吗？”凌煌说道。
　　“豁聒！”可可多拉叫唤着，看向凌煌的腰间。
　　“那就好。”凌煌拿出精灵球，将可可多拉收入球中。
　　想要可可多拉入队，可比乘龙都要困难。和怪力这一战，是凌煌打得最憋屈的。
　　他没想到，怪力明明是硬碰硬，却比凌煌想象的要猥琐得多！
　　那是用实力在猥琐，凌煌受益良多。
　　“可可多拉。
　　等级：33。
　　特性：石头脑袋（不会受到自身招式的反弹伤害）
　　技能：撞击、硬邦邦、掷泥、头槌、合金爪、掩饰封锁、守住、吼叫、铁头、山崩地裂、猛撞、金属音。
　　资质：上品。
　　攻击资质：浅黄。
　　防御资质：深黄。
　　速度资质：中橙。
　　基础战斗力：1089”
　　对于可可多拉，凌煌只能说，不愧是他凌煌看中的精灵。虽然不是极品资质，但凌煌也不强求。
　　上品已经足矣。
　　凌煌对可可多拉的石头脑袋特性十分看重，像舍身冲撞等技能，只有石头脑袋特性才能发挥最大的效果。
　　基本战斗力1089，虽然算不上强，但那只是因为可可多拉还没进化成波士可多拉，甚至连可多拉都不是。但即便如此，由于等级的因素，至少比卡蒂狗强不少。
　　“早点进化成波士可多拉比较好。”凌煌暗道。
　　但等级的提升不是一蹴而就的。所以凌煌更偏向于收服高等级的精灵。
　　“再见！”凌煌冲摔跤鹰挥手。
　　“流恰！”摔跤鹰大声呼唤着，有些不舍。摔跤鹰虽然表面冷酷，但其实挺感性的。
　　看不见摔跤鹰了，凌煌反而松了口气。他和摔跤鹰之间都需要一段缓冲。
　　凌煌是不可能适应摔跤鹰的战斗美学的。但他又不能短时间内强迫摔跤鹰习惯他的对战方式。
　　这段缓冲时间，就显得弥足珍贵。
　　老伯一直微笑看着一切的发生，只是有些惊叹。沉默地将凌煌送到河的对岸，在山水道馆前微微停留。
　　凌煌深深凝视山水道馆，毫不犹豫地迈步，想要离开。
　　“凌煌，你给我站住！”


第68章 小光的道歉
　　望着神色复杂的小光，凌煌说道：“有什么事情吗？”
　　“能进来再说吗？”小光平静下来，说道。
　　凌煌望着她略带犹豫的娇俏脸颊，忽然生不起拒绝之意。他先是给老伯付了钱，然后带着喵喵和卡蒂狗走进山水道观。
　　“这只喵喵是火箭队那只吧？”小光一时之间找不到话题，说道：“你不会是加入火箭队了吧？”
　　“估计再多几百罪恶值，我就得加入火箭队了。”凌煌看着小光纯净的大眼睛说道。
　　“这家伙可是我们火箭队的大敌！他想加入火箭队，我喵喵第一个不同意！”喵喵反对道。
　　“大敌？”小光有些疑惑。
　　“没什么。”凌煌说道：“所以，你让我‘站住’的理由是什么？”
　　小光忽然低落下去，顾左右而言他。
　　“要不要再来一场精灵对决？”
　　话出口的瞬间，小光就后悔了。
　　“我拒绝。”凌煌果断道：“你以为平均等级三十级的我能和平均四十二级的你公平一战？”
　　小光顿时尴尬无言。
　　“之前的事情，对不起。”小光说道：“是我冲动了。我没有好好考虑，或许我根本不适合当道馆主。”
　　“不，你很适合。”凌煌摇摇头。
　　还是观念问题。
　　在神奇宝贝世界，道馆主大多是主修一系的训练家。但《精灵世纪：GO》中完全不同。
　　只是单纯地将强大的原著人物禁锢成道馆主。游戏系统真的是想要培养新人训练家吗？
　　恐怕不是的。
　　以道馆主们的实力，要碾压现在的玩家是很轻松的。但原著人物大多性情单纯，能好好教导那些浮夸的玩家吗？
　　怕是不行。
　　在屡遭惨败后，他们会开始用属性克制来针对，更进一步是用特性针对。更进一步，那就是像凌煌一样，用战术取胜。不放弃任何一个细节，借助现有的所有力量，运用自己的所有脑细胞，不惜一切代价也要获胜。
　　凌煌想通了这点。
　　或者，他对此根本没有抵触。所以他才能成为首位徽章获得者。
　　小光的行为其实让凌煌有点心寒的。但后面得知是李太易的乌贼王暗中催眠，凌煌就想通了。这件事其实怪不了小光。
　　乌贼王的催眠术真的太强了。
　　就算凌煌也瞬间睡着，更何况小光，在那样的状况下，被调动情绪也是难免。
　　“为什么要道歉呢？”凌煌问道。
　　“之前道馆战，是我错了。对不起，我甚至擅作主张，给你加了一百罪恶值。”小光微微垂首，“那个……这几天我好好想过了。我不想做道馆主了。果然还是协调家更适合我，道馆主什么的，我还是做不来的。”
　　“不做道馆主？”凌煌惊异道：“还能辞职的吗？”
　　“辞职倒是不行。”小光微笑道：“系统没给我们这些‘NPC’什么退路。但想要不当道馆主，也是可以的。只要拥有四枚徽章的挑战者赌上馆主之位和玩家资格展开道馆战，如果道馆主输了的话，那位玩家是可以当上道馆主的。与此相对的，原道馆主也会退位。”
　　小光的暗示很明显了。
　　总的来说，就是希望凌煌能在取得四枚徽章后，将小光拉下马，自己成为道馆主。这样，小光也能去追求自己想要的东西。
　　“但我为什么要当道馆主？”凌煌微微皱眉，“我本来就不是桂林人，我完全可以选择瑟蕾娜的白海豚道馆。至少那里是我的家乡。瑟蕾娜也和你一样，憧憬着华丽大赛。相比起来，我为什么要选择你？”
　　“也是呢。”小光微微叹息。
　　她也知道，这是强人所难了。
　　“好了，那回归正题。”小光说道：“你之前还没有选择的华丽大赛……”
　　“正题应该是，你把我的罪恶值消去。”凌煌打断道。
　　“我只能消去一半。”小光说道，“而且，手续还很麻烦。”
　　“一直道歉一直道歉，但其实并不顶用吗？”凌煌说道：“一半就一半吧。”
　　小光也知道是自己的错，没有多说。
　　“我会消去的。”小光承诺道。
　　凌煌起身。
　　“那个道具我暂时不选择。”凌煌走出山水道馆，“先放在你那里吧。”
　　凌煌忽然怪异地看着小光。
　　他虽然一直维持着镇定，但其实不相信小光拉上他是想对他道歉的。但结合小光的性格，这样的决定并不诡异。
　　“你还挺坦诚的。”凌煌忽然轻笑道。
　　虽然一直很冷漠，但凌煌还是想和小光修复关系的。毕竟是道馆主，得罪了也不好。
　　被凌煌的反应惊住了，凌煌态度的大转弯是小光始料未及的。她面色有些红润，眼光流转。
　　“你……你可别误会了。”小光说道：“虽然……虽然我向你道歉了，但其实责任并不在我。而且，我最讨厌的人就是你。”
　　凌煌耸耸肩，头也不回地离去。
　　小光微微落寞地回到道馆之中。空荡荡的道馆让她感到一阵孤寂。
　　……
　　凌煌先是在精灵中心里补给一番，然后回到酒店。
　　让他惊喜的是，乔伊小姐态度好了一点，似乎有些欣慰。
　　大概是对凌煌能“改邪归正”感到欣慰吧。但言语间的距离感还是存在的。
　　“剩下的50点罪恶值，在P1格斗大赛中消去吧。”凌煌暗道。
　　像这类城市举行的大赛，都会有联盟点奖励。联盟点是可以和罪恶值抵消的。
　　“在吗？”白澜兮的信息。
　　“在酒店里。要来吗？”凌煌回复道。
　　“你保证不做过分的事情？”
　　“我保证。再说，我能做什么过分的事情？”
　　“你上次不是把我留到很晚吗？”
　　凌煌能想象出白澜兮略带妩媚的样子，有些热血沸腾。
　　“能别这么露骨吗？”凌煌无奈了，“还是上次的酒店，直接过来就行。”
　　“真是没情趣的家伙。”白澜兮回复道：“我现在就过去。洗干净等着下锅。”
　　“……你不改变风格，我们还能做朋友。”
　　“喇嘁喇嘁！”
　　凌煌：“……”
　　你教会吉利蛋打字了吗？还真是了不起。


第69章 坂木银和凌煌
　　白澜兮很快就过来了。
　　“遇见什么好事了？”凌煌问道。
　　刚刚白澜兮信息里的对话实在是太诡异了。那不是凌煌认识的白澜兮！
　　凌煌认识的白澜兮应该更加温柔，更加矜持，除非凌煌先开口调戏，她才会反调戏回来的那种！
　　“今天桂林不是举行治愈大赛吗？我的吉利蛋获胜了。”白澜兮说道。
　　“喇嘁喇嘁！”
　　“还有那种比赛啊。”凌煌想不到那种场面，到底有什么意思。
　　“主要是最近野生精灵频频被袭击，乔伊小姐也很头疼，就举行了这次大赛。奖励倒是丰厚，可惜你没有治愈类的精灵，否则罪恶值就能清除了。”白澜兮说道。
　　凌煌也表示可惜。
　　“我倒是打算参加五天后的格斗大赛。你也清楚，我的格斗系精灵挺多的。”凌煌说道。
　　“格斗大赛也不错。”白澜兮说道：“我在论坛上看其他城市格斗大赛的视频，感觉都很强。”
　　凌煌也点头。
　　格斗系算是大系，精灵种类不少。大多都是稀有精灵，下品精灵很少。参加那种大赛的，实力强劲也实属正常。
　　“然后呢，联盟点好用吗？”凌煌问道。
　　“可以在系统商店里购物。不过我两百联盟点，也就能买火之石这类进化石。但更稀有的叶之石就买不起了。”白澜兮说道。
　　“那这联盟点确实很有用处。”凌煌暗道。
　　系统商店中，甚至高高悬挂着一枚mega进化石。但那高价凌煌都不忍直视，而且限量提供，只有一枚。但其他火之石、水之石、雷之石倒是不限定数量。
　　但基于联盟点的珍贵，真正买得起的，肯定不多。
　　又聊了一会儿。
　　白澜兮展颜一笑道：“要不然我住你隔壁好了。总是跑来跑去也麻烦。”
　　“欢迎。”凌煌倒是无所谓。
　　酒店又不是他家开的。况且有这么个美人作为邻居，也算赏心悦目。
　　翌日。
　　凌煌早早起床，推门而出，就和白澜兮对上眼了。
　　“哟，这么早啊！”凌煌率先打招呼。
　　“确实挺巧的。”白澜兮说道。
　　“‘挺巧’的？”凌煌疑惑道。
　　白澜兮有些尴尬，“我先出去了。”
　　“喇嘁！”吉利蛋挥动着小手，很不喜欢凌煌。
　　凌煌摇摇头，直奔练级点。
　　现在凌煌不打算再去漓江练级区了，随着玩家的等级提升，不少玩家都将目光盯上了那片凌煌采撷过的处子之地。
　　20级的玩家组队，完全可以探索这美丽的漓江风景区。
　　随着精灵买卖在论坛上逐渐缩水，组队在玩家之中十分风行。精灵在玩家眼中，不再是金钱的聚合体，而是更加纯粹，只是经验值罢了。
　　如此一来，以往RPG网游中的打怪技巧，完全可以沿袭。毕竟不是谁都能像凌煌一样一次指挥两只精灵还游刃有余，甚至用种族值、技能压人的。
　　“象鼻山也不行，上面大多是独角犀牛还有可可多拉。可可多拉的首领就在我手上，又返回去练级实在太没道义了。”凌煌沉吟着，“独角犀牛又直接封锁了洛托姆的电系。并且，摔跤鹰又不在身边。”
　　凌煌有些纠结。
　　但终究是转移目标，迈步走向野外。
　　桂林是著名的旅游城市，相对的，森林还是挺多的。凌煌当然不是来打草系精灵的。面对草系精灵，凌煌目前的队伍是真的不利。
　　凌煌是来欺负拉达的。
　　游戏渐渐步入正轨，小拉达进化成了拉达，波波进化成比比鸟后，迅速进化成比雕。
　　更有无数高等级的大针蜂等待玩家去触发“隐藏任务”。不过，击败大针蜂族群后，也会得到蜂巢。蜂巢里面的蜂蜜，是很多NPC求购的物资。
　　在森林中穿梭，凌煌其实很难确定某个人究竟是NPC还是玩家。但他也不在意这些，只顾着打怪。
　　拉达、比比鸟真的很速成。现在高等级的拉达、比比鸟、阿柏怪不复一开始被玩家欺压的情景，而是让玩家们闻风丧胆。
　　所以玩家们才会将目的从普通系的他们身上移开，二转向水系精灵。
　　于是，凌煌的到来，让这些普通系精灵反而闻风丧胆。
　　……
　　白海豚道馆。
　　“瑟蕾娜，我被调职去南宁了。”乔伊小姐喝着茶，轻描淡写道。
　　“是吗？”瑟蕾娜有些低落，“哦。”
　　“我只是调职，又不是生离死别。”乔伊小姐说道：“再说了，新来的乔伊小姐也和我长得一样。”
　　“不一样的。”瑟蕾娜强自打起笑容，“因为……乔伊小姐就是乔伊小姐啊。”
　　“你没和凌煌联系吗？”乔伊问道。
　　“没有。”瑟蕾娜摇摇头，“凌煌他不是顶级玩家吗？但现在只是游戏初期，如果他有一点懈怠，就会被其他人赶上的。我还是不要打扰他的好。”
　　“白澜兮呢？”乔伊对那气质优越的女孩印象很深刻。
　　“和凌煌差不多。白澜兮还是奥运选手呢，等于背负一个地区的尊严。我怎么好意思去打扰他们两个。”瑟蕾娜有些孤寂，“小智、尤利嘉他们好像还没降临到这个世界。”
　　乔伊小姐微笑道：“相信肯定会见到他们的。大不了，你完成任务，回到卡洛斯地区也可以。也可以继续芳缘的旅程。”
　　“嗯。”瑟蕾娜点点头，“乔伊小姐你才是，怎么没和凌煌联系？”
　　乔伊面色微红。
　　“跟你的理由差不多。”
　　又聊了很多其他的问题，乔伊和瑟蕾娜仿佛为对方取暖一样，聊了很久。直到夜幕降临，乔伊才起身离开。
　　乔伊搭上去南宁的列车，一路向北。
　　乔伊在列车上沉沉睡去。
　　瑟蕾娜有些复杂。
　　“乔伊走了，居然都不告诉凌煌。”瑟蕾娜想着，“南宁的道馆主是坂木银，火箭队老大的儿子。真不知道那种人是怎么当上道馆主的。”
　　“但他确实很强。凌煌要挑战他，至少要第6个徽章之后吧。”
　　“不去挑战道馆，可能凌煌就渐渐把乔伊小姐忘了。”
　　想到这里，瑟蕾娜心情更糟了。


第70章 精灵技能的可能性
　　“赫拉克罗斯，使用猛推！之前你已经种子机关枪练到了‘圆满’，这次你也试着将猛推修习到每次都能连推五次的地步！”凌煌说道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯坚定点头，猛推不断使用。但始终都在2到3次中徘徊，偶尔才是4次，5次则凤毛麟角。
　　凌煌对赫拉克罗斯很看重。
　　尤其是接下来的格斗大赛。
　　格斗大赛中，无论是摔跤鹰还是赫拉克罗斯在属性上都有优势。可格斗大赛只能使用格斗系技能，赫拉克罗斯在这方面稍有欠缺。
　　以他目前的等级，只能使用猛推、双倍奉还、劈瓦三招。凌煌就想着，挖掘猛推技能的潜力，让赫拉克罗斯能拥有更强的能力。
　　配合双倍奉还，凌煌认为，赫拉克罗斯并不会弱于摔跤鹰多少。
　　至于真气弹，其实是让赫拉克罗斯有更多应对方式，而对战力提升没太大帮助。
　　在猛推的作用下，这只拉达只能陨落。
　　“洛托姆，充电接任意电系技能！”凌煌说道：“顺着你的感觉来！尽量将充电和电系技能之间的间隙减少，简短施法时间！”
　　对于洛托姆，凌煌则脑洞大开。
　　他意识到，其实充电对洛托姆而言，更类似于一种本能。充电技能也是洛托姆与生俱来的技能，改进的可能也更高。
　　并不是说改成另一个版本。
　　而是将释放的时间减少。
　　凌煌有一个设想，那就是突破回合制的限制。为什么要你来我往，各自放招数呢？
　　开始玩《精灵世纪：GO》后，凌煌开始迷惑了。但他也渐渐分析出，那就是精灵“施法”的速度是等同的！
　　正是这样的前提，才会让精灵对决更偏向于回合制。可凌煌发现了不同……
　　有些技能，似乎没有这类限制。像赫拉克罗斯的猛推、种子机关枪等，洛托姆的充电、放电、电击技能等，这些与生俱来的招式，释放的速度要比升级学会的招式快那么一成！
　　凌煌不敢小看这一成。
　　这意味着一个突破口，打破系统对技能限制的突破口。
　　正因为如此，赫拉克罗斯将种子机关枪练到五连发。这也让凌煌更加自信。
　　说不定能成！
　　“恰！”
　　洛托姆虽然不知道凌煌的具体打算，但却清楚，凌煌是想更加了解他的潜能。这点他不会拒绝。
　　实际上，赫拉克罗斯掌握种子机关枪，凌煌队伍里的精灵都很羡慕。
　　但羡慕也羡慕不来，他们都没学会类似的技能。
　　砰！
　　洛托姆被比雕的电光一闪直接穿透，却无法造成伤害。
　　充电。
　　这只LV.36的比雕，其实奈何不了洛托姆。属性上太过于克制了。
　　电击。
　　之间就缠斗了很久，这下子比雕直接陨落。凌煌却没有收了比雕。中品的比雕，还不足以作为凌煌队伍的一员。
　　哪怕他时LV.36的精灵。
　　凌煌有些失望。
　　比起电击，凌煌更希望洛托姆能在充电之后，习惯性地接上放电这种强力技能。
　　但细细想来，也是正常。
　　对任何电系精灵而言，点击都是最基础的技能。凌煌并不奇怪。
　　“赫拉克罗斯，你到一边去找拉达继续练习猛推。如果撑不住了，立马使用睡觉。累了就回精灵球。”凌煌吩咐着，“洛托姆你也是，找比比鸟或者比雕练习充电+电击。血量少了，同样使用睡觉。”
　　驱散了赫拉克罗斯和洛托姆，凌煌将可可多拉放出来。
　　“豁聒！”
　　可可多拉出现眼前，活灵活现的。
　　可可多拉：LV.33。
　　“可可多拉，这是你的首战。”凌煌说道。
　　“豁聒！”
　　凌煌看中路旁一只高等级的拉达首领。
　　拉达：LV.37。
　　资质：？？？
　　凌煌对这只拉达很看中，但可惜，他并不想培养拉达。
　　不过，倒是挺适合秦帆的。
　　上品精灵每一只都很强，凌煌有闲暇的话，也希望能提升秦帆的实力。
　　他能看出，秦帆是很认真地在玩这个游戏。
　　“可可多拉，使用撞击！”
　　“可可多拉，使用硬邦邦！”
　　“可可多拉，使用掷泥！”
　　……
　　凌煌先是将可可多拉能用的所有技能都用过一遍。
　　“豁聒！”
　　直到使用到猛撞的时候，这只拉达终于倒下，被凌煌收入精灵球中。
　　但由于凌煌携带位已经满了，所谓拉达的精灵球呈现灰色，代表不可用。
　　“可可多拉在质疑你的指挥能力。”喵喵掐着嗓子说道：“话说，你真的是顶级玩家吗？不会是那种运气好点，恰好在顶级行列的假货吧？我真是看错人了。”
　　“你想被卡蒂狗咬是吗？”凌煌淡淡道。
　　“我错了。”喵喵表示知错能改。
　　“我只是想看看这只可可多拉的能力罢了。”凌煌说道。
　　相比开测时的紧迫，现在的凌煌有更多时间来培养精灵。
　　甚至，他不再胡乱追求等级。
　　目前官方允许的等级，只有50级。凌煌已经走过一半，现在再急也没用。
　　至于50级以后的世界，省级大赛后，才会开启。
　　他更注重精灵的好感度以及技能的熟练度。虽然还没有数据显示，但凌煌对这两项数值丝毫不敢忽略。
　　他甚至花钱在论坛上购买精灵食物来充实精灵的食谱。而他自己，因为每天都很忙，混迹在野外，没时间吃太好的，只是让快餐小哥送来而已。
　　“可可多拉，对拉达使用岩石封锁，改变地形！”凌煌说道。
　　拉达：LV.35。
　　资质，中品。
　　“豁聒！”
　　可可多拉将信将疑地瞅一眼凌煌，但还是照办了。
　　凌煌微微苦笑。
　　明明是主动依附，可可多拉却对凌煌的好感度这么低。
　　轰隆隆！
　　不断有巨石下降。这只高等级的拉达立即被可可多拉惊动了，四处乱窜。但还是免不了被岩石封锁命中。
　　但实际上，命中的巨石并不多。
　　拉达望着周围堵塞的巨石，有些惶然无措。
　　“可可多拉，就是现在，对岩石封锁使用山崩地裂！”凌煌说道。
　　可可多拉将信将疑地猛地在地面上踩动。
　　轰隆隆。
　　声势巨大。
　　凭空出现的岩石全部碎裂，在山崩地裂的作用下，将拉达埋在其中，造成的伤害不言而喻。
　　“豁聒！”
　　可可多拉眼中有一抹惊艳。


第71章 失窃的进化石套装
　　拉达并非岩石封锁+山崩地裂就能一套带走的精灵。哪怕可可多拉对拉达的普通系技能四倍抵抗，但可可多拉对普通系并没有克制关系。
　　拉达从碎裂的岩石中爬出，丝毫不掩饰自己的愤怒。旋即，拉达很是冲动地激射过来。
　　那两根牙齿也凝聚了光芒，仿佛在瞬间笼罩了杀气般，威胁性十足。
　　可可多拉可不想被拉达咬了。
　　“可可多拉，对门牙使用合金爪！”凌煌说道。
　　随着对精灵对决的理解渐渐深入，凌煌的指挥也越发细腻。
　　“豁聒！”
　　可可多拉表示明白。
　　通过刚刚的连招，可可多拉也对凌煌的能力有一定理解。凌煌并非走大运才成为的顶级训练家。更多是对精灵的理解，以及对战术的坚持。
　　咔擦！
　　可可多拉并没有爪子，整个前肢显得圆润而坚硬。但他仍旧将力量凝聚在爪子上，蓦然击打在拉达的门牙上。
　　旋即，可可多拉倒飞开去。
　　拉达也好不到哪去，甩着门牙有点难受。但他眼中的怒火依旧没有散去。
　　他只是一只拉达。
　　为什么要找他麻烦！
　　旋即，可可多拉激射而来。正是电光一闪。
　　凌煌紧随其后，也说道：“可可多拉，使用铁头！”
　　轰！
　　猛地与拉达碰撞，却是拉达直接被击飞开去。威力相差太大了。
　　“可可多拉，给拉达最后的铁头！”凌煌说道。
　　“豁聒！”
　　可可多拉情不自禁就被凌煌带走了节奏，往拉达身上猛的碰撞而去。
　　拉达也一下子惊慌，使用了必杀门牙技能。可可多拉圆润坚硬的头部却让他如同咬龟壳的老虎，无从下嘴。
　　这只巨大老鼠模样的拉达，陡然被击倒，失去了战斗能力。
　　“豁聒！”
　　可可多拉走到凌煌身边，叫唤了一声。
　　“可可多拉说，他虽然承认了你的指挥能力，但并不意味着他认可你了。”喵喵翻译道，旋即加上自己的感想，“这傲娇，我喜欢。”
　　“豁聒！”
　　可可多拉顿时恼羞成怒，猛地施展铁头功，往喵喵身上撞去。
　　喵喵：“……”
　　凌煌愉快的练级时光并没有持续多久。
　　“你被逮捕了。”
　　听着这熟悉的话语，凌煌有些无语凝噎。
　　“君莎小姐，你是不是爱上我了，总是喜欢找我的麻烦。”凌煌问道。
　　“凌煌？”君莎猛地一惊，“为什么是你？我明明是让卡蒂狗循着罪恶值的气息过来的。”
　　“又跟我有关？”凌煌微微皱眉，“罪恶值应该不止我有吧？”
　　“抱歉，我抓错人了。”君莎小姐联想到凌煌的身份，不自然地就说道。
　　“哦，那你放开我。”凌煌说道。
　　君莎花了很长时间才意识到自己的失职。
　　为什么不可能是凌煌呢？
　　就算他是研究家，是高级研究家，但并不意味着他就洗脱了嫌疑。
　　“等等，你跟我去警局一趟。”君莎说道。
　　“我不去。”凌煌断然道。
　　神经病，他还要练级，为什么要和这君莎去警局耽误时间？
　　再说了，游戏里的犯罪，和他有什么关系？他虽然是顶级玩家，但手也没有那么长，管不了那么多！
　　“你必须过来，不然我给你增加罪恶值了。”君莎说道。
　　“我还是不去。”凌煌略微妥协道：“但我可以协助你找到犯人，相对的，你要给我报酬。”
　　“可以。”君莎点点头。
　　“君莎向您发布任务，失窃的进化石套装，是否接受？”
　　“接受。”
　　“玩家凌煌成功领取任务，失窃的进化石套装。”
　　“任务要求：协助君莎找到窃取进化石的凶手。”
　　“任务奖励：任意进化石一枚。”
　　“失败惩罚：被君莎拉去顶罪或者增加100点罪恶值。”
　　关于奖励，凌煌倒是很感兴趣。
　　就算选择火之石，也可以在后续让卡蒂狗进化。并且，除了火水雷三种之外，其它的进化石都非常珍贵，是现阶段玩家可望而不可即的。
　　暗之石之类的进化石，相信有不少玩家会用联盟点来兑换。
　　但失败惩罚凌煌就表示无法接受了。
　　“你想把我拉去顶罪？”凌煌直接戳破这只君莎冷静外表的伪装！
　　“咳咳。”君莎有些尴尬，“在目前看来，你的嫌疑还没有洗清。但既然系统认为你不是犯人，我也能成功散布任务。想必你真的不是犯人。”
　　她有些语无伦次。
　　凌煌盯着这女人。
　　“看在奖励的份上，我不和你追究。”凌煌说道：“怎么，进化石又丢了？”
　　凌煌在“又”字上加重语气，不无嘲讽的意味。
　　君莎更尴尬了。
　　火之石被盗，可不是美闻。
　　“是的。”君莎说道，“这次丢的是整整一套。显然对方是有针对性的。而且应该是派超能力系精灵来窃取，让卡蒂狗无法嗅到气味。毕竟，超能力有着隔绝气味的功能。”
　　凌煌有些感叹。
　　超能力系精灵，近乎全能。而且十分难缠。
　　南宁的两个道馆中，其中之一就是娜姿的超能力系道馆。凌煌虽然知道，却一直不敢前往。
　　超能力系，凌煌还没有战而胜之的信心。
　　就连一只乌贼王，都让凌煌无法招架。超能力系真的细思极恐，像乌贼王的催眠术，如果在车道上使用，汽车碾过，恐怕就是一具尸体。
　　“失窃的地点呢？”凌煌神色怪异，“警局？”
　　“当然不是！”君莎羞愤道：“警局的防守还不至于如此薄弱。是NPC在运送的途中被带着超能力系精灵的玩家劫持了。但诡异的是，他只带走一套进化石。”
　　“那还真是奇怪。”凌煌暗道：“这行动手法应该是独行者。不，这样又不对。如果是独行者，一般要一枚进化石就足够了。就算有几只不同的，也不需要全套。”
　　“怎么样，你想到什么了吗？”
　　凌煌没有回答。
　　“足足八种的进化石。”凌煌沉吟着，“而玩家的携带位只有6个，抢劫一套进化石的行为，完全无法理解。”
　　“你是不是想到什么了？”君莎再次问道。
　　“应该不是独行者作案。”凌煌说道。
　　“不可能！”君莎否定道：“如果不是独行者，怎么会对那么多进化石置之不理，还有时间挑选进化石整套呢？”


第72章 毫无悔改之意
　　“君莎。”凌煌说道。
　　“怎么了？”君莎疑惑道。
　　“没什么。”凌煌摇摇头，有些话还是别说出口的好。
　　感觉到凌煌的轻视，君莎眼带怒火，说道：“我也是受过正经的训练才上岗的好吗？”
　　“于是，因为系统的出现，而提前上岗？”凌煌随口猜测道。
　　“……你怎么知道的。”君莎的眼神仿佛在看怪物，但瞬间反应过来，“你混蛋！”
　　凌煌耸耸肩，不再说下去。NPC在系统的设定上是异世界的来客，系统为了补偿NPC，给他们的权力还是很高的。甚至，很多事情都会交与他们来做。
　　“不是独行者的理由其实很简单。”凌煌说道：“如果是独行者，拥有那么多单一的进化石，完全没用处。但如果扔上论坛，很可能被联盟发现。进化石是一次性用品，所以他们很可能会很快使用完毕。”
　　“然后呢？”君莎点点头，似乎有些道理。
　　“我猜测，应该是某个玩家工会或者战队，收服了一批伊布。打算用进化石让伊布进化成各种形态，组建伊布战队。”凌煌说道：“如此一来，既能销赃，又能增强战队的实力。这种事情，却是独行玩家所无法做到的。”
　　“那就是战队所为了。”君莎眼中闪着光芒，“接下来，只要搜查桂林所有的战队，看他们的精灵中有没有伊布。如果组建成了伊布战队，那么久十有八九了。”
　　凌煌瞥了君莎一眼，忽然兴趣缺缺。
　　“不然怎么说你是外行人呢。”凌煌阴阳怪气道。
　　“你！”
　　君莎平息怒火，“不是战队所为，难道还能是独行者？”
　　“说是独行者也没错。”凌煌说道：“猎人，那种有组织的猎人、佣兵等这类职业者，如果有人委托的话，专门去盗取进化石套装，也并不是不可能。而那背后，很可能是战队。但也不完全是，也可能是火箭队之类的邪恶组织。”
　　凌煌说的头头是道。
　　但也并非毫无漏洞。
　　比如说独行者也可能找到伊布巢穴一锅端，从而去盗取整套进化石。但那种行为过于愚蠢，可能性太小，凌煌不予考虑。
　　君莎被凌煌所说绕得不行。
　　“那到底是战队还是猎人？如果是战队还好办点，直接去搜查就行。”
　　“你还真是横行霸道啊。”凌煌说道：“你以为战队会让你随意搜查？战队最注重的就是面子，如果你真的敢搜查，如果我是战队成员，肯定第一个放出精灵，跟你精灵对战。你以为你一只卡蒂狗能顶得住围攻？”
　　“谁敢反抗，我直接给他们下罪恶值。”君莎气鼓鼓道。
　　“罪恶值？”说到这个，凌煌更是气不打一处来，“如果我是战队成员，你给我罪恶值又如何？大不了直接投奔黑暗阵营。你真以为在玩家眼里有联盟与黑暗之分？这只是个游戏罢了，这只是赚钱的工具。区区罪恶值，也就我会在意。”
　　“游戏……”君莎心情复杂，“那你说该怎么办。”
　　“你是君莎，你说了算。”凌煌说道。
　　无论是君莎，还是道馆主，他们都把地球看的太简单了。这绝对不是美好的神奇宝贝世界，而是真实的势力的现实世界。
　　什么都可能发生的。
　　如果适应不了，还不如直接回神奇宝贝世界算了。反正凌煌认为，如果没有道馆主，没有NPC，他的游戏反而会进行得更加顺利。
　　“你说啊。”君莎说道。
　　“我也不知道。”凌煌说道：“我信不过你的能力。”
　　君莎轻咬娇唇，终于松口。
　　“指挥权归你。”
　　“听我的就是。”
　　反正要完成任务，其实谁指挥，凌煌并不在意。但在见识这位有些迷糊的半吊子君莎的能力后，凌煌决定，还是颠倒下主次的好。
　　况且，凌煌本就不喜欢被别人指挥。
　　……
　　“君莎，你能找到目前桂林范围，拥有罪恶值玩家的名单吗？”凌煌问道。
　　君莎在手环上一番寻找，说道：“可以。”
　　凌煌微微凑过去。
　　“人数挺多啊。”
　　名单中足足有近百人，估摸着是凌煌被全球通告后，不少人觉得其中有猫腻，故意作死去挑衅NPC的结果。
　　还真是愚蠢。
　　“就是数量太大了，才难以盘查。”君莎说道。
　　凌煌看了下后面的等级，说道：“精灵最高等级低于25的都排除掉。”
　　“为什么，如果这样的话，那就只剩下9人了。”君莎疑惑道。
　　“低于25级的根本没有盘查的必要。他们根本没有犯罪的实力。”凌煌说道。
　　君莎似懂非懂地点点头。
　　凌煌在李太易的名字上微微停留，对君莎说道：“先去排查这个人。”
　　“以及他的MG战队。”
　　“为什么？”君莎问道。
　　“我跟他有仇。”凌煌一本正经道：“况且，我感觉，这个人的犯罪可能性非常高。在很多方面，也和我的猜测吻合。最重要的是，他有一只乌贼王。”
　　君莎没有怀疑。
　　“乌贼王，那可能性倒是很高。”君莎说道：“我的猜测中，也是超能力系精灵干的。”
　　凌煌带着君莎一路前行，步入街道。
　　君莎吸引了不少玩家的眼光。
　　“那不是君莎吗？”
　　“君莎不是重点，重点是凌煌！那位凌煌，居然把君莎拐走了？”
　　“凌煌身上有罪恶值吧？上次我身上有罪恶值，直接去了趟警局，结果啥事都没有。但在凌煌旁边，君莎居然那么乖巧！”
　　以凌煌现在的名气，在钦城、桂林都有很大的人气。走在路上，都可能被认出来。
　　君莎和乔伊都是《精灵世纪：GO》的吉祥物，人气都非常高。
　　两者结合，被认出来并不意外。
　　甚至有极为少年冲上来要签名，凌煌也欣然给签了。不过大部分人还是矜持的，凌煌一个独行侠，顶级玩家的身份能维持多久，都难以预估。
　　这时，君莎仿佛想到什么。
　　“你之前说，伊布八种形态，对应八种进化石？”
　　“有什么问题吗？”
　　“你大错而特错了！”君莎指责道：“虽然火水雷伊布都是用进化石进化，但其他五种，都是有其他的进化方式的！否则，联盟怎么会在这方面混沌那么久！”
　　“所以说，有什么问题吗？”凌煌盯着君莎，毫无悔改之意。


第73章 4V1车轮战
　　“怎么可能没问题！”君莎说道：“你的推理根本就不合理！进化石一整套根本不是给伊布使用的！”
　　“你怎么知道不是给伊布使用的？”凌煌问道。
　　“因为伊布需要进化石进化的只有水伊布、火伊布、雷伊布。”君莎说道：“你的理论被推翻了。我们需要重新开始制定搜捕计划。”
　　“为什么？”凌煌一脸疑惑：“我说错了吗？为什么要重新开始制定？”
　　“你为什么不明白。”君莎摇摇头，“伊布根本没有……”
　　“你过来一下。”
　　凌煌将君莎带到没人的地方，看着她的眼睛，神色坚定。
　　“我没错。”凌煌说道：“你所想的，全都是你那个世界的事情。但即便是偌大的联盟，因为伊布进化型，也混沌迷蒙了多久？为什么你会认为刚刚开测十多天的地球玩家，能马上总结出伊布的所有进化规律吗？”
　　“不能。”君莎本来想反驳，但终究是沉默下来。
　　“之前的李桑，之所以会偷盗火之石，也是认为火之石能给任何火系精灵进化吧？”君莎问道。
　　“大概是的。”凌煌有些惊异，这只君莎还有点悟性。
　　“是我鲁莽了。”君莎表示抱歉。
　　君莎这么诚恳，凌煌也不好意思对她冷脸了。
　　“我也有点犯冲。”凌煌说道。
　　“是我小看地球人了。”君莎再次道歉。
　　凌煌嘴角一抽，小看地球人……但想想也是，地球的玩家，在NPC眼中还很稚嫩。
　　凌煌和君莎一路前行。
　　君莎对凌煌的指挥也不再抗拒，反而在认识到凌煌的能力后，产生了佩服的情绪。
　　如果不是那恶心的罪恶值作祟，恐怕都要坠入爱河。
　　“MG战队。”
　　游戏中的战队驻地，就跟网游中差不多，自家门面大大方方地摆出来，毫不自卑。
　　现在的游戏环境好了很多，职业玩家也如同雨后春笋，不断冒出。
　　咚咚咚。
　　凌煌很大方地上去敲门。
　　“大黑，出去开门。”
　　“为什么是我去啊。老白，你去。”
　　“……好吧，我去还不行吗？”
　　开门的是一位十七岁的少年，很难想象，这样的少年居然被称作老白。
　　不过皮肤确实很白。
　　“请问，你们有什么事情吗？”老白问道。
　　“我找李太易有事。”凌煌说道。
　　“凌煌，还有……君莎！”
　　砰！
　　老白刚想关门，却被凌煌阻止了，“你们不会在筹划什么见不得人的事情吧？”
　　“我们队长不在！”老白说道。
　　“没事，我也找你们战队。”凌煌看着围过来的MG战队成员，“我可以进去吗？”
　　“随便。”大黑说道。
　　其它成员“库魔”“青衣”也没意见。
　　这几个成员，都是沿袭上个时代的游戏ID，开始玩的《精灵世纪：GO》。
　　MG战队的活动室挺大的。
　　凌煌和君莎大方地坐在沙发的对面。凌煌凝视着四人中明显地位更高一些的大黑，忽然笑了。
　　“听说你们实力挺强。”
　　“挺强？”青衣早有准备，“你未免太小看我们了。我还听说，你被队长一个催眠术撂倒呢。”
　　都是血气方刚的青年，凌煌也不多说。
　　“你们队长还没回来。”凌煌语气变了，“你们车轮战吧。”
　　大黑豁然站起。
　　连带着库魔也带着愤怒站起来，最终，老白犹豫着，还是挺直腰杆。
　　“你要挑战我们战队？”大黑冷声道。
　　“MG战队，1V1车轮战，你们敢吗？”凌煌说道。
　　“有什么不敢的！”青衣掷地有声。
　　“地点就在体育馆吧。”凌煌说道：“希望你们不要临阵脱逃。”
　　说完，凌煌头也不回地离去。
　　库魔将杯子微微抬起，但终究还是放下。
　　“玩家凌煌挑战桂林MG战队，下午2点4V1车轮战，体育馆不见不散，欢迎观战。”老白惊呼道：“凌煌居然发帖子……瞬间加精？瞬间过万点击了！”
　　“什么？”青衣也慌了，“草，肯定是那君莎走后门了！”
　　“这一战，我们不能输！”大黑说道：“不然，我们MG战队还没出名，就直接成了凌煌的踏脚石！”
　　“五万点击了……这就是凌煌的影响力吗？”老白神色慌张。
　　……
　　街道。
　　“你太冲动了。”君莎微怒道：“万一打草惊蛇怎么办？”
　　“你不担心我会输？”凌煌问道。
　　君莎俏脸微红。
　　“我为什么要担心你？”君莎问道：“为什么要挑战他们？”
　　“用正规渠道看看他们有没有伊布进化型。”
　　凌煌关闭论坛，刚刚他发了条帖子，主要是征集观众，同时将这一战炒热。
　　他甚至运用他论坛VIP的身份，将帖子加精。加精后会在首页预热一段时间。果然点击量暴涨，最后来观战的人肯定不会少。
　　凌煌关闭论坛的时候，已经8w点击了。
　　“直接去体育馆吧。”凌煌叫了辆出租车。
　　“多少个人？”出租车司机习惯性问道，“一个人吗？”
　　“对的，一个人。”凌煌说道：“去市体育馆。”
　　“好痛！”凌煌忽然痛呼一声，“你干什么？”
　　君莎坐在旁边，怒视凌煌，仿佛在说，我不是人吗？
　　“他又看不见你。”凌煌苦笑道。
　　“NPC小女友吗？”司机笑道。
　　“两个人。”凌煌只能妥协，不发一言。
　　君莎有些尴尬，小女友？她哪里小了……不过她也无奈，不是玩家根本看不见她。
　　这司机，不是玩家却十分老油条啊！
　　花了二十分钟弯弯绕绕，终于抵达市体育馆。凌煌带着君莎步入其中。
　　他没想到，此刻的体育馆坐满了人。
　　体育馆的负责人是秃顶的中年人，似乎在等着凌煌，顿时迎了上来。
　　“我还以为您不来了。”秃顶中年人说道：“我是黄徒，看到玩家凌煌在论坛发的消息，深表荣幸。”
　　“所以马上开始售票？”凌煌问道。
　　“是的。”黄徒心里暗骂凌煌的不懂收敛，但仍旧满是笑意，“如果您不来，光是退票，就很麻烦。”
　　“凌煌！”
　　“玩家凌煌！”
　　凌煌对这些玩家微微点头，告别了黄徒，站在MG战队的对立面。
　　即便是这种场面，他们的队长，李太易还是没来。


第74章 虚伪的再来一次
　　“MG战队，碾碎凌煌！”
　　“什么顶级玩家，秀他一脸！”
　　在桂林，MG战队的粉丝还是挺多的。凌煌也不在意，舆论方面，MG战队和凌煌本就等同。
　　精灵对战的结果，更不是舆论能左右的。
　　总体上，支持MG战队和支持凌煌的玩家形成了微妙的平衡。
　　这里是桂林，是MG战队的主场。能达到这样的粉丝对抗，也侧面衬托凌煌粉丝基数的庞大。
　　MG战队面面相觑，集中在青衣身上。
　　“青衣你的实力不明显，就让凌煌看看，他是多么不知天高地厚。”
　　“嗯。”
　　青衣眼神坚定，站在凌煌的对立面。
　　观战玩家们越发激动。
　　体育馆坐了上千人，全都是观战玩家。他们中为了看凌煌被碾压的不在少数。
　　毕竟是4V1车轮战，这意味着凌煌的战术会被更大程度的摸清。
　　也有不少情报贩子。
　　将战斗场景拍下来，然后最快速度卖给那些大战队的战术分析师，分析凌煌的战术。
　　不是为了针对凌煌，现在的凌煌还太遥远了。
　　他们只是为了分析凌煌道馆战屡战屡胜的秘诀罢了。究竟是怎样的战术，能跨越10级而挑战成功？
　　凌煌没说话，只是渐渐进入状态，脑海中分析着青衣的战术，旋即对裁判黄徒点点头。
　　黄徒是负责人，之所以充当裁判，应该是想得到玩家的认同吧。在这种场面出战，再被玩家发到论坛，曝光率甚至比得上小众地方频道的节目。
　　“MG战队青衣对决玩家凌煌，双方能使用的精灵都为1只！一方精灵无法战斗即认定为失败！战斗开始！”
　　大嘴雀：LV.41。
　　可可多拉：LV.33。
　　“41级的大嘴雀和33级的可可多拉！面对这样的等级差距，凌煌到底能不能和道馆战时一样，视等级差距为无物，从而获胜呢？”黄徒说道。
　　看似调动气氛，实则是抢镜。
　　凌煌微微冷笑。
　　“估计被MG战队买通了，抬高我，然后我掉下来的时候，更加痛苦吧？”
　　青衣如释重负地笑了，如果是乘龙，他这只大嘴雀只能饮恨。乘龙本就强悍，而且是“最终进化型”，冰系还克制飞行系，实在非常棘手。幸好，凌煌派出的是可可多拉。
　　“虽然没见过这精灵，但体型不大，应该没进化。”青衣暗道。
　　“之前就听说MG战队围剿烈雀族群，最后俘获了这只高等级的大嘴雀吗？”凌煌面色平静，“结果分配给了青衣。”
　　这只大嘴雀仍旧残存着凶性，但对青衣不冷不热的，好感度不高。不过，并不影响指挥。
　　“大嘴雀，对可可多拉使用回转攻！”青衣说道。
　　“嘎！”
　　大嘴雀陡然加速，即将冲击在可可多拉身上，实施斩切。
　　回转攻的能力凌煌很清楚，这也是他很喜欢的技能。不但必中，而且速度很快，用得好了，甚至能躲避技能。
　　“可可多拉，扛下来，对大嘴雀使用铁头！”凌煌说道。
　　“豁聒！”
　　可可多拉神色坚定。
　　咻！
　　斩切并没有在可可多拉身上留下伤害，但痛苦却依旧存在。可可多拉没有沉浸在痛苦中，硬着头皮撞在大嘴雀身上。
　　豁聒！
　　可可多拉宣示着自身的强力与不可战胜。
　　“中了回转攻居然没事人一样？这只精灵，难道是极品资质？”青衣惊疑不定，“大嘴雀，使用直冲钻！”
　　“这么快就来了吗？”凌煌暗道。
　　这只大嘴雀等级虽然高，凌煌却认为威胁性不大。但威胁性还是存在的，那就是直冲钻。
　　地面系的直冲钻绝招，不但威力是大嘴雀技能中等级最高的，同时对可可多拉四倍克制。
　　如果可可多拉被命中，那才是真的不妙。被两招秒，凌煌都不会意外。
　　“可可多拉，使用守住！”凌煌说道：“接下来，马上对大嘴雀使用岩石封锁！”
　　“豁聒！”
　　可可多拉也感觉到那旋转的身躯尖端传来的威胁感，守住技能毫无滞涩地用出。
　　砰！
　　可可多拉虽然被命中，却没有损失半点血量。接着，可可多拉召唤出巨石，不断落下。巨石在近空落下，飞在半空的大嘴雀反而难以躲闪。
　　“大嘴雀，对可可多拉使用鹦鹉学舌！”青衣说道。
　　“可可多拉，试着躲避，但也不用勉强，以控制岩石封锁为主！”凌煌说道。
　　“豁聒！”
　　在命令的理解方面，可可多拉很得心应手。
　　砰！
　　无论是原版的，还是鹦鹉学舌模拟的岩石封锁，都命中了对方。虽然可可多拉对岩石系抵抗很强，但等级毕竟低了，两方损失的血量相差不多。
　　当然，血量也只有高级研究家的凌煌能清楚看到。
　　青衣十分懊恼。
　　“如果那么多岩石，全都命中该有多好！”他低声道。
　　凌煌望着场上残留的诸多岩石，露出丝丝笑容。
　　青衣感到不妙，连忙说道：“大嘴雀，使用恶意追击！”
　　“居然是恶意追击！”凌煌低声道，似乎有些慌乱，“可可多拉，尽全力躲开这记恶意追击！”
　　“之前的招数，不是扛下来，就是守住，可见凌煌的自信。”青衣迅速分析着，“但恶意追击他却这么惊惶，还让可可多拉一定躲开……”
　　青衣仿佛抓到凌煌的破绽。
　　“可笑，这凌煌居然看不起我，可可多拉还残留着打怪留下的伤害，就敢上场吗？”
　　凌煌微微低着头。
　　这青衣果然上当了。
　　恶意追击，是达到某种条件就能威力翻倍的恶系技能。如果可可多拉不是满血上场，之前被其它精灵打掉了哪怕1点血，也会威力翻倍。
　　解决的办法很简单，只要满血上场就行。如果是3V3乃至全员对决，要躲避就得更换精灵。
　　凌煌就是要让青衣有这种误导，而产生“再来一次”的效果。
　　当然，可可多拉并不会这种绝招。
　　可可多拉有些迟疑，但转瞬变得坚定。他的速度很低，并不擅长躲闪。
　　面对高速度的大嘴雀，他真的能躲开吗？
　　咻！
　　大嘴雀蓦然出现在可可多拉的背后，要将最可怕的长矛刺入可可多拉钢壳的身躯中。


第75章 什么资质
　　“嘎！”大嘴雀得意地叫唤着。
　　可可多拉终究没能躲开这带着大嘴雀满含恶意的追击，被击倒在地，迟迟没有站起。
　　可可多拉挣扎着。
　　他很遗憾，没有躲过恶意追击。他能理解凌煌的战术，或者说，可可多拉和凌煌的性格很相近。
　　如果他躲过了，青衣自然会持续使用恶意追击。但如果他没躲过，青衣自然很难入套。
　　“看来可可多拉就如同他的外表一样，速度奇慢，只能被动抵抗攻击了！”裁判黄徒分析道：“居然让可可多拉闪避攻击，凌煌这是昏了头吗？”
　　“豁聒。”
　　可可多拉觉得，这裁判的声音实在烦人。仿佛只只苍蝇在耳边飞舞。
　　“豁聒！”
　　可可多拉身上忽然闪烁着白光。
　　凌煌没有说话，在可可多拉诡异地没有立即站起的时候，他就隐隐意识到了什么。
　　以恶意攻击的威力，还不足让可可多拉倒下。
　　没有玩家再关注黄徒，只是看着可可多拉，神色震惊。
　　“进化，可可多拉在进化！”
　　“公开对战中进化？不愧是凌煌的精灵！”
　　“太激动了，进化后会变成什么样子？”
　　凌煌镇定地看着，理论上可可多拉LV.32就能进化。但那只是理论，可可多拉现在进化也不急。
　　如果学会钢铁尾巴后才进化，凌煌真的要担心了。他可不想可可多拉成为第二个小火龙。
　　“嚯阔！”
　　“恭喜玩家凌煌，你的可可多拉成功进化成可多拉。战斗力+330！”
　　这是凌煌精灵战斗力提升最大的一次。
　　可多拉：LV.33。
　　对精灵而言，进化就是一次蜕变，一次重生。
　　可可多拉进化的可多拉，身高超过一米，十分庞大。并且浑身棱角分明，略微展现出凶性。
　　“嚯阔！”
　　凌煌对可可多拉笑了笑，一切尽在不言中。既然可可多拉都进化成了可多拉，凌煌更没有理由输掉这场对决。
　　哪怕大嘴雀比可多拉高了8级，种族值也比可多拉高。
　　但凌煌也有优势。
　　大嘴雀等级虽高，却只是中品精灵。对普通玩家，乃至职业玩家，中品精灵都够用了。但中品如何能和上品相提并论？
　　“可多拉，跳上岩石封锁残留巨石的顶端，对大嘴雀使用山崩地裂！”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　进化后的可多拉无所畏惧！
　　巨石在可多拉的头顶凝聚，猛地向大嘴雀扔了过去。
　　“大嘴雀，躲开！”青衣说道。
　　“上方。”凌煌指挥道：“改变方向，攻击上方！”
　　可多拉立刻改变了山崩地裂的方向。
　　“大嘴雀，使用恶意攻击！”青衣忽然说道。
　　凌煌微微疑惑，为什么青衣还使用恶意攻击？
　　忽然，凌煌想到微微挣扎即将进化的可可多拉，顿时了然。他反而被自己的能力延误了，普通玩家是看不见精灵的血量的，自然不会看血量来判断伤害。
　　他们更多是凭借常识，根据精灵被攻击后的举动，来隐隐判断精灵剩余的血量。
　　青衣被可多拉进化前的挣扎给迷惑了，以为恶意攻击真的对可多拉威力加倍！
　　“看这样子，应该不是最终进化型。”青衣暗道：“应该能赢。”
　　如果恶意攻击真的威力翻倍的话。
　　“可多拉，不要让恶意攻击命中，跑到巨石中去！”凌煌说道。
　　“怎么能让你如愿！”青衣冷笑道：“大嘴雀，追上去！”
　　凌煌默默计算着山崩地裂所化巨石降落的时间。
　　“就是现在，可多拉对身边的巨石使用金属爪！”凌煌说道。
　　砰！
　　凝聚着可多拉金属能量的爪子猛地命中身边的巨石，旋即巨石破碎，对大嘴雀产生了一定抵挡作用。
　　“就是现在。”凌煌默念着。
　　轰隆！
　　山崩地裂的巨石猛地落下，仿佛产生连锁反应，带有阻挡作用的封锁严实仿佛连锁反应般，被山崩地裂给砸得倒下。
　　“嘎！！”
　　大嘴雀被掩埋在石块中，难以自拔。
　　“大嘴雀！”青衣惊呼道。他没想到，凌煌那招山崩地裂，居然不是为了直接攻击大嘴雀。而是让岩石封锁和山崩地裂连在一起。
　　这其中还有大嘴雀鹦鹉学舌的功劳。密集的封闭的巨大岩石，在倒下的瞬间，贴地飞行的大嘴雀根本无从抵挡，只能被掩埋。
　　“可多拉，就是现在，再用一次山崩地裂！”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　砰！
　　获胜的希望越发接近，可多拉更加激动，猛地一块巨石凝聚，用尽全力将巨石轰击在大嘴雀的身上。
　　岩石，对飞行系同样有克制关系。
　　大嘴雀的血量越发稀少了，表现于外在，就是挣扎着，却连巨石的压制都无法挣脱。
　　“大嘴雀，使用回转攻！”青衣也不是庸才，瞬间就想到了应对的办法。
　　“嘎！！”
　　大嘴雀借助回转攻的效果，敏捷地在巨石压着的缝隙中挣脱而出，用翅膀在可多拉身上斩切。
　　可多拉物防种族值高达140，四倍抵抗下，可多拉连抵挡都不屑，任由大嘴雀攻击在身上，却如同挠痒。
　　“大嘴雀，对可多拉使用恶意追击！”青衣说道。
　　“可多拉，对大嘴雀使用岩石封锁！”凌煌想了想，可多拉进化了，也就不用顾忌太多，直截了当地使用减益技能。
　　岩石封锁，会影响地形，让对手不适应，从而达到降低速度的效果。而自己塑造的地形，可多拉自然不会迷路。
　　轰隆隆！
　　不断有巨石落下，大嘴雀一边躲避，一边近身，终于攻击在可多拉的身上，直接将可多拉击飞出去。
　　但这毫无用处。
　　可多拉对恶系技能抗性不高，两相比较，效果自然是“拔群”的。这让青衣感觉到胜利越发接近。
　　“可多拉，持续使用岩石封锁！”凌煌说道。
　　“大嘴雀，我们这边也持续使用恶意攻击！”青衣说道。
　　他看到了胜利就在眼前。
　　“嘎！”
　　但当大嘴雀在迷雾的巨石环境中越发迷茫，最终被一石头打落的时候，他仍旧处于懵逼状态。
　　这就输了？
　　仿佛戛然而止，青衣沉默地将大嘴雀收起，仍旧不敢相信。
　　这只精灵，究竟是什么资质？
　　为什么防御力会这么高？


第76章 上场，献丑
　　“我输了。”青衣微微垂首，退了下去。他没有和队友多说，只是微微沉默。
　　“我上吧。”大黑说道。
　　“大黑你上。我就不相信，他还有什么手段。”库魔说道。
　　老白没说话，只是握紧双手，忽然叹了口气。虽然青衣被打败，他们也不占理。他们的队长李太易插手道馆战，得罪了凌煌。
　　凌煌来报复，也是理所当然。
　　“回来吧，可多拉。”凌煌将可多拉收起，“你做得很好了。”
　　可多拉还剩下三成血量，如果没有进化，凌煌绝对不会和青衣硬刚。而是尽量躲闪误导青衣，让他顺着自己期望的方向走。
　　大黑站在凌煌的对立面。
　　裁判黄徒仍在那里侃侃而谈，殊不知大部分玩家都关掉了摄像机，从战斗结束的瞬间就剪辑完毕。他们怎么会猜不到黄徒的心思，根本不给他上镜的机会。
　　“最后胜利的果然是凌煌！本以为凌煌会将青衣戏耍得团团转。但没想到，可可多拉进化为可多拉后，就直接硬上！难道凌煌之前的猥琐，纯粹是因为可可多拉无法独当一面吗？”
　　黄徒见没有人欢呼，就讪讪地对麦克风说道：“那么第二场，桂林MG战队的大黑对决风头一时无两的凌煌！比赛规则为1V1，双方请派出精灵。”
　　大黑盯着凌煌，揣测着凌煌可能派出的精灵。微微皱眉后，似乎决定了什么。
　　凌煌在脑内思索一阵，虽然没说话，但勾心斗角已经开始了。
　　两人都是论坛上知名的玩家，精灵阵容根本不可能隐藏。两个人都有不得不胜利的理由，在1V1对战中，必须倾尽全力。
　　从出战精灵的选择上，便战出了火花。
　　精灵对决，不但是暴力的碾压，也是智慧的竞逐。
　　火暴猴：LV.36。
　　资质：中品。
　　赫拉克罗斯：LV.28。
　　资质：上品。
　　“可以打。”凌煌暗道，却松了口气。
　　MG战队的理念和一般战队，乃至普通玩家都不同。他们不喜欢练级，更中意于用低等级的精灵组队收服高等级的精灵。所以他们的精灵换代十分快速。
　　但普遍亲密度不高。
　　火暴猴也是种很普遍的精灵，高等级的火暴猴数量不少。凌煌也听说MG战队前段时间收服了一只火暴猴，这才放出赫拉克罗斯。
　　赫拉克罗斯具有虫系，对格斗系抵抗很强。虽说放出洛托姆更加方便，但洛托姆的限制技能太少，很可能被火暴猴给阴了。
　　“火暴猴使用搏命！”大黑果断说道。
　　凌煌暗道，果然如此。火暴猴最棘手的，就是这招搏命，自身直接倒下，也让对方损失同样的血量。
　　在高等级的压制下，赫拉克罗斯的血量绝对没有火暴猴那么多。如果真的被搏命命中，肯定会倒下。
　　凌煌凝视着大黑，你真的要这么做吗？
　　搏命在很多方面来看，都是十分厉害的技能。但如果大黑认为搏命技能无敌了的话，那凌煌只能说他大错而特错了。
　　你还太嫩。
　　“是搏命技能！”有人惊呼道：“上次我在论坛看到，血量挺厚的精灵使用这招，直接和对面高等级的精灵同归于尽了。但如果没命中的话，火暴猴也不会损失血量。”
　　“看来大黑是想和凌煌同归于尽。也是，凌煌如日中天，就算是平手，对凌煌而言，也是一次巨大的打击。”
　　“最重要的是，只要有一次平手，凌煌猖狂的4V1决战，也直接失败！”
　　观战玩家们都意识到大黑的打算。
　　他们眼巴巴地看着，到底凌煌是躲开，还是抵挡？
　　黄徒也瞬间兴奋了，声音透过麦克风传了出去。
　　“是搏命！”
　　但他搜索着语言，却不知道接下来该怎么说。
　　“一开始就是决定胜负吗？大黑到底有多冲动？或者说，他真的能赢吗？”
　　面对火暴猴的搏命，凌煌摇摇头。
　　搏命失败的条件有两个，躲避，或者被攻击方使用“保护”技能，将伤害全部抵消。
　　守住、先决技能，都算是保护技能。
　　可凌煌不想躲避，与其苦战，还不如直接击败大黑，让MG战队的猖狂全部碾碎。
　　他知道，李太易肯定在暗中看着。或许，他正惊慌地往这边赶来。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯严阵以待。
　　“赫拉克罗斯使用忍耐！”凌煌说道。
　　顿时，大黑慌了。他瞬间变了脸色，充满了难看与难以置信。他没想到，凌煌居然在瞬间就找到解决搏命技能的方法。而且，还在瞬间把他给将死。
　　将军！
　　就如同象棋，大黑耍诈撤掉双方的中兵，却轮到下子。
　　凌煌的大将直接冲杀过去，千里之外取敌首级。
　　“火暴猴，快点停下，不要使用搏命！”
　　可火暴猴仿佛没听到一般，依旧向前冲去。这种朝令夕改的技能释放，以大黑和火暴猴的亲密度，是无法做到的。
　　“咔喳！”
　　火暴猴猛地冲击而去，带着无尽的愤怒。同是格斗系的赫拉克罗斯，让火暴猴产生了战意。
　　至于大黑？
　　在他战斗的时候，则无需理会。
　　大黑有些绝望了。
　　青衣看着场上的情景，捏紧了拳头。但陡然一叹，他不是庸才，真正看到后，才真正清楚，凌煌这一手的精妙。
　　以及……
　　大黑的愚蠢与自以为是！
　　轰！
　　这招搏命，蕴含了火暴猴的一切。但可惜的是，他的训练家并没有审时度势地使用技能，只是紧迫地想要胜利。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯被火暴猴冲击得向后退去，可仍旧坚持着，忍耐着，不让自己在这里倒下。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯温顺的眼睛中，充斥着倔强。
　　终于，火暴猴后续乏力，缓缓倒下。他眼神中的愤怒也只能退去。
　　“火暴猴……倒下了！”黄徒惊呼道：“没想到战斗结束得那么快！仅仅一回合，大黑就输掉了。这种情况，在论坛上好像被称之为秒杀？”
　　黄徒的冷幽默引起了些许的笑声。
　　凌煌将赫拉克罗斯收起，觉得十分无趣。
　　大黑缓缓退后，有些怀疑人生。同样是职业玩家，他却固执得自以为，自己理解了火暴猴的技能。
　　但最后呢？
　　却只是上场献丑，丢尽颜面。
　　恐怕过不了多久，他就会成为玩家们的笑料。


第77章 洛托姆VS洛托姆
　　“我上吧。”库魔说道。
　　大黑沉默，他现在只想找个地缝钻进去。
　　凌煌冷眼看着他们的讨论，寂静无声，和观战玩家的欢呼形成鲜明对比。
　　越是沉浸其中，越是不会轻易喜怒，这样只会让判断和指挥出错。
　　青衣否定道：“连大黑都输了，库魔你上去也无济于事。”
　　“如果用那只精灵的话，凌煌肯定没胜算。”库魔说道。
　　“难道只有你拥有吗？”青衣说道：“那凌煌是带着君莎来的。我怀疑，那个女人给我们的货不干净，否则怎么会卖那么便宜。”
　　提到“那个女人”的时候，库魔青衣都流露出迷醉的神色。就连大黑，也眼皮微抬，但又沉寂下去。成为笑料的大黑，连追求她的资格都没有。
　　倒是老白有些迷惑，他倒是不觉得那女人有多漂亮，他反而觉得那女人危险，十分危险。危险到他光是想到，都会寒毛耸立。
　　“我去吧。”老白忽然说道，有点小帅的脸带着坚定。
　　“老白，你要用那只精灵？”库魔惊呼道：“那可是秘密武器。”
　　“让他去吧。”大黑拦住了库魔。
　　现在的凌煌已经势不可挡了，还不如让老白去试试。如果真的被凌煌挑了，那真的是颜面扫地。
　　“嗯。”
　　于是，老白站在了凌煌的对立面，神色认真。
　　“看来，MG战队纠结了很久。”黄徒说道：“最后派出的是看起来十七岁的少年老白！或许正处于青春年华的少年对这个游戏的领悟更深？”
　　凌煌对老白点点头。
　　“那么，请双方派出精灵！”
　　洛托姆：LV.36。
　　洛托姆：LV.29。
　　“天啊，居然是两只同样的精灵！而且是帮助凌煌扬名的洛托姆！”黄徒惊呼道：“没想到玩家老白也拥有一只洛托姆，并且等级这么高！足足比凌煌的洛托姆高了7级！同样的精灵，面对这么高的等级压制，凌煌真的能延续胜利吗？”
　　“居然是洛托姆。”凌煌也十分惊讶，但转念一想，洛托姆也不是他独有。
　　老白拥有一只，并不奇怪。
　　唯独这等级，让凌煌有些惊惧，但最后还是平静下来。这只高等级的洛托姆只是中品，凌煌并非没有一战之力。
　　等级和资质，孰优孰劣？
　　凌煌不清楚，但要打过才知道。凌煌自信，他的洛托姆不会比其它的差。
　　“洛托姆，使用电磁波！”凌煌率先说道。
　　“恰！”
　　“洛托姆，我们也使用电磁波！”老白说道。
　　凌煌心下怪异，这老白是想和他对刚吗？
　　两只洛托姆都没能躲开电磁波，双双被命中，陷入了麻痹状态，情况非常不妙。
　　但因为状态相同，其实并没有什么改变。
　　“洛托姆，使用奇异光线！”
　　“我们这边也使用奇异光线！”
　　两只洛托姆都陷入了最糟糕的状态之中，就算是凌煌，也略感头疼。
　　两方的速度和技能成功率都变成两成半，那还有什么好看的？
　　凌煌看了眼观众席，却发现这些唯恐天下不乱的玩家们满脸感兴趣。凌煌的精灵陷入负面状态，这可不多见。
　　他会怎么解决呢？
　　“洛托姆，转化为结霜洛托姆，然后使用暴风雪技能！”凌煌说道。
　　听到凌煌的指令，老白才真正决定他的洛托姆要转换的形态。
　　对老白而言，洛托姆转换形态的道具，也是道馆战的产物。每个徽章只能换成三个虚拟电器，他当然不会将两个徽章都投入到洛托姆的培养中去。
　　但那三个虚拟电器，是凌煌所无法估测的。这是老白的优势，也是凌煌的劣势。
　　“洛托姆，转化为加热洛托姆，然后使用放电！”老白说道。
　　凌煌有些惊异，老白很沉稳，没有冒然使用过热技能。直接大幅度降低特攻的技能，对洛托姆而言，就是揠苗助长。
　　凌煌的洛托姆虽然能转化为切割洛托姆，但叶暴风技能一向是不用的。
　　从这方面看，老白和凌煌有些类似。
　　虽说都转换了形态，但无论是结霜洛托姆，还是过热洛托姆的技能都没有释放成功。
　　两只精灵难受着，两人也有些尴尬。
　　观众们却饶有兴趣地看着这一幕，甚至有小孩已经笑抽了。这样的画面太有喜感，两只洛托姆大眼瞪小眼，两位玩家气势恢宏的声音却幻雷愣怔的招式释放。
　　接着，两人不断试着释放技能，但三回合过去，都只是分别释放了一次技能。幸运女神都没有站在双方的后面。
　　风雪飘摇，加热洛托姆炽热的身躯将身旁的冰雪融化。电流狂闪，结霜洛托姆也不好受。综合来看，结霜洛托姆的损失更大点。
　　第5回合的时候，双方同时释放技能，损失更大的还是结霜洛托姆。凌煌没有让结霜洛托姆转化为冲洗洛托姆，纵然属性克制逆转，但毫无作用。
　　加热洛托姆有电系，结霜洛托姆反而不是好选择。
　　接着，加热洛托姆解除了限制，直接向结霜洛托姆扑了过来，贴着脸就是一记放电。而结霜洛托姆的暴风雪却没有成功释放。
　　凌煌的局势非常不妙。
　　“加热洛托姆，使用过热技能！”接着，老白一咬牙，用出了加热洛托姆的绝招。
　　130点的威力，虽然使用后攻击力大幅度下降，但值得赌一赌。
　　砰！
　　“恰！”
　　浑身充满热量的加热洛托姆猛地冲击在结霜洛托姆的身躯上，仿佛要将结霜洛托姆的冰冷给融化掉。
　　效果拔群！
　　凌煌攥紧了拳头，结果还是老白比较幸运，率先解除了限制。
　　这等于占据了先机。
　　而结霜洛托姆就如同活靶子，任由他蹂躏。而洛托姆的三个形态，都被加热洛托姆克制。而如果变成初始状态，防御力的降低，就等于给加热洛托姆降低击败的难易度。
　　一时间，凌煌陷入了两难之地。
　　“恰！”
　　正当凌煌急速思索的时候，洛托姆解除了麻痹和混乱，恢复了精神。
　　“就算恢复了又如何？”老白稳操胜券，“本就在同水平线上的两只精灵，在相差了这么多血量的情况下，我不认为结霜洛托姆还能赢。”
　　凌煌也清楚，老白说的是实话。但在凌煌的洛托姆身上并不适用。


第78章 艰苦的战斗，老白的认输
　　“洛托姆，使用睡觉技能！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　结霜洛托姆蓦然陷入沉睡，轻微的鼾声，带着细腻的不甘。
　　同样是洛托姆，如同熊孩子的结霜洛托姆显然是不愿意输的。毕竟，他可是凌煌的精灵，这些天接受过多少赞赏？
　　老白面色大变。
　　“睡觉技能？”
　　如果说忍耐、挺住技能的效果还没有被玩家挖掘透彻，那么睡觉技能则十分简单易懂，同时，也足以让任何玩家为之色变。
　　睡上两回合，血量能重新满溢出来？
　　这简直作弊！
　　摔跤鹰的歇息已经不复神秘，很多飞行系精灵都能学习。但睡觉则稀有很多。
　　这个技能是最近才开始风靡，老白没想到，凌煌居然在风靡之前，就选择了这个技能！
　　“加热洛托姆使用影子分身！”
　　“加热洛托姆使用充电！”
　　“加热洛托姆，再次使用充电！”
　　老白知道，就算他接下来攻击正在睡觉的洛托姆三次，也无法将结霜洛托姆击倒。那还不如增益自身，迎接接下来的挑战。
　　至于电磁波、奇异光线？
　　睡觉后，是会将所有的异常状态散去的。老白不会做这么愚蠢的决定。
　　“恰！”
　　结霜洛托姆蓦然醒来。
　　“洛托姆，使用充电！”凌煌盯着老白的眼睛，眼神交流玩得飞起。
　　两人都能明白对方的心思。
　　不用电磁波、奇异光线技能！
　　这种恶心流战术，永远只需要一方使用就足够了。如果两方互相恶心，那只能算是互相伤害。
　　凌煌更想速战速决。
　　老白点点头，算是应允。
　　“加热洛托姆，使用放电！”老白说道。
　　“恰！”
　　恰之声不绝于耳。
　　双倍的电力在结霜洛托姆的身躯上不断绽放，结霜洛托姆也完成了充电。
　　老白的想法很简单。
　　既用两次充电来弥补过热使用后对特攻的降低，转而提升特防。如此一来，反而形成了某种平衡。
　　如果不计算血量的话。
　　过热洛托姆损失了大概三成血量，而结霜洛托姆还近乎满血。
　　孰高孰低，一看便知。
　　凌煌已经占据了下风，将老白牢牢压制。
　　老白虽然隐隐察觉，但仍旧坚信等级的压制，能让他获得胜利。
　　“洛托姆，使用放电！”凌煌说道。
　　“加热洛托姆，使用替身！”老白说道。
　　老白的信心就源于替身技能。凌煌的洛托姆虽然学会睡觉技能，但替身不差。
　　同样能将人恶心得说不出话来。
　　砰！
　　替身蓦然散去，真身显现。凌煌这招两倍威力的放电直接就浪费了。
　　凌煌却不在意。
　　这本就是拉锯战，他有自信获胜。
　　青衣攥紧拳头，老白这一战，可以说是距离胜利最近的一次。青衣忍不住紧张。
　　而库魔紧紧盯着场上，如果老白输了，他拼着使用伊布，都要上场。比起罪恶值，对MG战队而言，最重要的还是名望。
　　阵容可以不考虑，但绝对不能丢脸！
　　“结霜洛托姆，使用放电！”凌煌说道。
　　“加热洛托姆，使用充电！”老白说道。
　　两人各有各的战术。
　　这回，加热洛托姆无法躲过放电，也不打算躲。
　　放电、充电，如此循环，两只洛托姆都十分疲累，血量都剩下三分之一。
　　在老白的拖累下，凌煌的洛托姆从本来的血量领先，到现在的齐平，甚至略有低下，两人之间的拉锯战陷入了白热化。
　　老白只是麻木地在出招，在见机行事。
　　但凌煌则知晓，如果继续这么下去，输的人很可能是他。
　　凌煌毫无疑问是不想输的。
　　没有人想输，那么只要赢就行了。
　　无论是怎样的手段。
　　“洛托姆，使用睡觉技能。”凌煌说道。
　　老白面色一变，终究还是叹了口气。
　　“洛托姆，使用过热技能！”
　　“洛托姆，继续使用过热！然后用惊吓技能！”
　　老白几乎是破罐子摔碎了。现在两只洛托姆都用过不少次充电，特防非常高。如果现在老白使用过热，加热洛托姆的攻击力肯定会直线下降。如此一来，后面一旦凌煌的洛托姆睡醒，他打出来的伤害将忽略不计。
　　高特防配合低特攻，简直无解。
　　但老白很清楚，现在是他的最后一次机会。他不知道凌煌的洛托姆还剩下多少血量，但只要尽全力地攻击就是了。
　　“恰！”
　　感受到主人的孤注一掷，加热洛托姆也染上了层破釜沉舟的悲壮气息。身上燃烧的火焰不断在结霜洛托姆的身躯上灼烧。
　　结霜洛托姆露出沉重的表情。
　　而凌煌只能看着，无法下命令。他忽然对梦话技能有种渴望。
　　“下次道馆战，如果出现梦话技能的话，就直接选了。”凌煌这么想着，“否则睡觉状态下，实在太被动了。如果现在有梦话技能，恐怕已经赢了。”
　　梦话能让精灵在睡觉状态下使用技能，和睡觉技能相辅相成。
　　火焰不断灼烧，凌煌假装淡定自若，实则捏了把汗。
　　首次过热，让结霜洛托姆损失剩下的半数血量。旋即，接下来的过热也让结霜洛托姆的血量下降不少。
　　让凌煌最担心的技能来了。
　　惊吓技能。
　　这个技能，凌煌收服洛托姆后，就几乎没用过。而对手方使用这个既能，凌煌记得是刚刚开测的一只地鼠。
　　可惜，打不出什么血量。
　　本来，这就是个鸡肋技能。虽然有三成可能让对方陷入退缩状态，但比起同样效果的空气斩而言，威力太小了。
　　但就现在而言，打出来的伤害不会比过热逊色多少！
　　“没想到这茬。”凌煌头一次失算了。他只能寄希望于，洛托姆能抵挡住这次攻击。
　　洛托姆的变化形态中，双防是等同的，非常的高。而洛托姆的物攻是非常低的。
　　所以，惊吓技能才是鸡肋。
　　一个鬼影忽然出现在沉睡的洛托姆面前，仿佛要将正在睡梦中的洛托姆给吓醒。
　　结霜洛托姆带着恐惧睁开眼睛，显然做了噩梦，对眼前的加热洛托姆产生了恐惧感。
　　但他的血量是满溢的。
　　即使结霜洛托姆陷入退缩状态，当回合无法使用技能，但老白一点也不高兴。
　　他看了眼身后的队友，和身体疲累的加热洛托姆，终于还是说道：“我认输。”
　　即便再打下去，也没有胜利的可能了。
　　还不如直接认输，让库魔有翻盘的机会。


第79章 冰水战术
　　“认输了！老白玩家果断向凌煌认输！”黄徒忽然冒泡说道：“这场战斗，我比较懵懂。但终究等级的差距输给了睡觉技能。想必今天过后，睡觉技能将更加火热！”
　　君莎走到凌煌身旁，说道：“赢了？”
　　“还有一个。”凌煌说道：“那个库魔，在MG战队中地位不高，很可能被当成弃子。如果他们真的有伊布的话，应该由库魔用出。”
　　凌煌看着MG战队的四人，发现除了库魔以外，其它三人都开始撤退。
　　“弃子？你是说他们很可能让库魔出来顶罪，独揽罪恶值。但库魔显然是不可能把其它人供出来的。”君莎说道：“这样，MG战队的损失就能降到最低。”
　　“没想到你还挺有脑子的。”凌煌惊异道。
　　“那是……”君莎有些得意。
　　“他们走了，你不去追吗？”凌煌问道。
　　“哦，也是。”君莎意识到什么，刚想走却被凌煌拦了下来。
　　“你还是等等吧。只要抓住这库魔就行了。”凌煌无奈道。
　　“哦。”君莎微微点头，退到一边。
　　不知不觉，她对凌煌的举动连深究的想法都没有了，只是悄悄听从。
　　凌煌有些怀疑，她真的是君莎小姐吗？
　　那开着三轮摩托，带着卡蒂狗追击精灵凡人三百里的英姿飒爽的君莎小姐？
　　君莎家族到底是多缺人，才让这样的半吊子上岗？
　　凌煌站在了库魔的对立面。
　　库魔望了望观众席，许多摄像头的反光，没有让他有一丝尴尬。哪怕队友都悄然退去，他也挺直着腰杆。
　　“凌煌，虽然你赢了三场。但我可以明确告诉你，遇上我，是你的终结。”库魔说道。
　　凌煌嘴角一抽，莫名其妙的龙傲天宣言？
　　但他也能理解，不调动气氛，就算赢了，他们MG战队脸上也不好看。
　　只有这样，才能挽回点舆论优势。
　　“我们的库魔玩家说出了胜利宣言，但他真的可以胜利吗？让我们拭目以待。”黄徒说道：“那么现在，让我们的选手派出他们的精灵！这是最后一场，究竟是库魔玩家打破凌煌的连胜，让凌煌尝到首次失败。还是凌煌延续胜利，让MG战队颜面无存？让我们拭目以待！”
　　乘龙：LV.38。
　　雷精灵：LV.38。
　　凌煌眼神一凝，果然MG战队入手了一批等级很高的伊布，通过进化石进化，拥有更强的战力。而之前之所以不用，完全是因为君莎在场！
　　雷精灵是典型的春电系精灵，本身的蓄电特性，更是免疫电系技能，还能回血，类似水系的储水特性。
　　库魔松了口气。
　　其它队员或许惧怕凌煌的乘龙，但他库魔显然是不怕的。雷精灵的电系本就对乘龙十分克制，同时超高的特防，对乘龙的抵抗也很强。
　　凌煌也有些担心。
　　这将是一场险战，会不会输，凌煌也不清楚。本来雷精灵的种族值就高，而且大多凝聚在速度、特攻特防上，恰好是乘龙不擅长应付的类型。
　　但不打打看，怎么知道结果？
　　凌煌和库魔对视一眼，尽皆开始指挥精灵。
　　“雷精灵，使用放电！”
　　“乘龙，使用祈雨。”
　　雷精灵的放电，乘龙在这干巴巴的地上显然无法躲避。但凌煌却不在意，或者说，根本懒得去躲。
　　乘龙的血量是非常丰厚的。现在只需要解决雷精灵速度快的问题。
　　一旦速度快，就很难命中。如此一来，乘龙很可能被雷精灵猥琐死。
　　“居然用祈雨技能。”库魔有些嘲讽，“这凌煌真觉得乘龙无敌了吗？”
　　下雨环境中，对电系也是有利的。至少下雨环境导电下，会让雷精灵的技能传播更快，命中率更高。
　　雨云渐渐凝聚，雨水不断流淌，在这场地上，玩家们都感觉到一丝冰冷，有种风雨压城的感觉。
　　“哔辏　
　　电流在乘龙身上闪烁，凌煌能清晰地看到，血量不断下降。
　　但他不介意。
　　“乘龙，对场地使用急冻光线！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙欢快地叫了一声，在场地上不断释放急冻光线，让水泽场地变成了冰之场地。和水之场地一样，冰之场地也是对乘龙有益的场地之一。
　　“雷精灵，继续使用放电！”库魔说道。
　　“乘龙，躲开！”凌煌说道。
　　刚刚在场地上使用急冻光线的时候，雷精灵轻盈地躲避开。既然雷精灵能做到，乘龙又有何不可？
　　在这冰之场地上，化为冰上的舞者，不让任何伤害近身。
　　咻！
　　放电追随着乘龙的身影，却始终无法近身。让雷精灵既无奈，也有些敬佩。
　　“乘龙，用最快的速度滑过去使用泰山压顶！”凌煌说道。
　　“雷精灵，躲开，然后使用放电！”库魔说道。
　　凌煌静静看着，他知道，雷精灵是无法躲开的。他还没有适应这如同障碍般的冰之场地。
　　他的腿甚至被冰得发抖。
　　冰之场地，增强乘龙的速度，降低雷精灵的速度。这是凌煌的打算，这算是没被列入技能列表的“技能”。
　　轰！
　　果然，雷精灵无法躲避，在抬腿的瞬间就顿住了，无法迈出下一步。旋即被乘龙压在身下。
　　“乘龙，马上离开！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　虽然被压，但雷精灵仍旧牢记库魔的指示。在乘龙起身的瞬间，就释放出猛烈的电流。
　　这让乘龙不禁想起，当时被洛托姆贴着脸放电的恐惧，忍不住“呜啾”一声，连忙退去。
　　“乘龙，使用急冻光线！”凌煌说道。
　　“雷精灵躲开，不要被命中！”库魔说道：“接着使用放电技能！”
　　这库魔显然和凌煌的性格截然相反。
　　如果是凌煌，刚刚就会让雷精灵使用电磁波，让乘龙陷入麻痹。但但库魔没有，而是一味地使用当前的最强技能。
　　力图造成最大的伤害。
　　但凌煌只能说，这样的战术，和同样的小白打还可以，但对他而言，这点直来直去的战术毫无用处。
　　急冻光线猛地激射而出，雷精灵也稍稍适应了这冰之场地，能面前躲避。但真正致命的，还是上方依旧淅淅沥沥的大雨。
　　在冰面上，已经弥漫了一层雨水。


第80章 曾经的不屑
　　雨水微微弥漫在雷精灵的脚踝上。
　　在凌煌看来，祈雨技能绝对不仅仅是给水系招式增加威力这么简单。基于物理规则上，又有另一层的作用。
　　急冻光线激射于雷精灵的脚下。而雷精灵刚刚想躲避，却发现自己行动不便，被急冻光线命中。
　　接着，腿脚结冰，难以动弹。
　　这种状态几乎等同半个冰冻状态，无法使用物理系技能，同时失去移动能力，只能用特殊技能。
　　发现这一点的库魔脸色难看。
　　亏他一开始还鄙夷凌煌的祈雨战术，但现在却直接举步维艰。
　　雷精灵则比库魔表现得好很多。
　　虽然被半冰冻，但放电技能仍然顺溜无比。乘龙虽然竭力想要躲避，但雷精灵同样利用了水可以导电的特性，让乘龙无法躲避，正面承受了放电。
　　哔哩！
　　电气飞舞，乘龙也感到十分痛苦。但他眼中毫无怯意，等待着凌煌的指令。
　　“乘龙，继续对雷精灵使用急冻光线！”凌煌说道。
　　随着雨越下越大，雷精灵身上也被淋了一层雨，湿漉漉的。凌煌很清楚，这就是他的机会。
　　之前和火箭队三人组对战的时候，近百乘龙同时释放急冻光线，火箭队三人组瞬间被冻成冰雕。这说明，数量的堆积是能引发质变的。
　　但凌煌直接舍弃数量，直接引发质变。他依仗的是某种物理反应。
　　急冻光线只是“光线”而并不带着水分。凌煌观察过，急冻光线之所以能将对手冰冻，无非是在命中的时刻将空气中的水分迅速吸引凝结，将对手封在冰块中，形成“冰冻”状态。
　　“如果对手本来就湿漉漉的，冰冻状态就是水到渠成。”凌煌暗道。
　　《精灵世纪：GO》更多是基于现实，凌煌认为，只有将这游戏当成现实的，才能挖掘精灵的更多潜力。
　　“雷精灵，使用放电，不要让急冻光线近身！”库魔忽然意识到什么，说道。
　　如果真的如他想的那样，凌煌算计到这里，就是为了让雷精灵陷入冰冻状态的话，那凌煌未免太可怕了。
　　而如果进入冰冻状态，雷精灵想要胜利，无非是痴人说梦！
　　“属性克制都赢不了吗？”库魔嘴角泛起苦涩。
　　哔哩！
　　放电与急冻光线抵消，电力在冰水场地上四处沸腾，而急冻光线也被激得四处溃散，落在场地上，让场地不再平整。
　　看到场地的变化，库魔眼中绽放出希望的光芒。
　　“雷精灵，使用高速移动！”库魔说道。
　　雷精灵放松自身，旋即……
　　“砰！”
　　挣脱了脚下的冰块！
　　不，应该说他放松了脚底的肌肉，让冰块难以束缚住他，这才挣脱。
　　“有一手。”凌煌微微赞叹道。
　　在精灵的世界中，万事皆有可能，凌煌也不太震惊，只是说道：“乘龙，冲过去使用泰山压顶！”
　　之前不用泰山压顶，不过是压过去很可能让雷精灵失去束缚。但现在则不必顾虑。
　　轰！
　　猛然一跃而起的乘龙，压在了雷精灵身上。那蔚蓝色的美丽鱼鳍还不断在雷精灵身上拍打着，给雷精灵造成不小的伤害。
　　而雷精灵身躯颤抖，站了起来，展开速度。
　　“雷精灵，就这样，在那些凸起的冰块上借力，接下来，不要让乘龙继续命中！”库魔改变了战术，咬了咬牙，说道：“然后瞅准时机，使用电磁波！”
　　库魔其实打心底里对凌煌不屑。
　　用“卑鄙”的手段赢得的徽章，还被全国玩家尊敬，他凭什么？
　　可真正被凌煌压得喘不过气的时候，他终于明白他，他不使用电磁波，只是内心的清高作祟。
　　当真正想要胜利，什么手段不能用？
　　不知不觉，他也沦为和凌煌一样的货色。
　　什么清高，全部碾碎！
　　使用高速移动的雷精灵释放技能，乘龙根本没法躲，只能硬撑着麻痹状态，拖着龟速的身躯前行。
　　库魔勾起笑容。
　　他没想到，光是这电磁波，就能让局势彻底逆转。仿佛发现了新世界，库魔说道：“雷精灵，在乘龙周围不断周旋，使用放电技能！”
　　以雷精灵的速度，再使用高速移动，提升2个等级的速度是什么概念！
　　雷精灵跑起来，甚至带着丝丝残影。如果不是冰面让雷精灵速度受到限制，根本连影子都难以捕捉！
　　“乘龙，对半空使用急冻光线！”凌煌说道。
　　他知道，以雷精灵和乘龙的速度对比，乘龙是无法命中的。与其如此，还不如加紧对环境的改变。
　　乘龙还有底牌，凌煌对上库魔，也不虚他！
　　急冻光线在天空中破裂，分成无数股落下。瞬间，单体攻击的急冻光线就变成了地图炮。
　　但也仅此而已，造成的伤害低得可怜。
　　但之前弥漫的水全部都冻成了冰，本来凹凸不平的冰面瞬间平整。
　　乘龙没有降低对方速度的限制技能，但改变环境，则是凌煌对乘龙的定位之一。
　　被放电命中后，乘龙的血量已经低于一半。儿雷精灵还有六成左右。
　　随着速度越来越快，如果无法解决高速度的问题，很可能直到凌煌输了，雷精灵的血量还留存在半数以上。
　　“雷精灵，继续使用放电！”库魔说道。
　　“只会使用放电是吗？”凌煌讥讽道：“乘龙，对雷精灵持续释放奇异光线，不命中不罢休，不要给他出招的机会！”
　　库魔心底一惊。
　　“雷精灵，不要放电，马上躲开！”库魔说道。
　　混乱的恶心程度能和麻痹一比，库魔可不想让刚到手的优势付之东流。
　　奇异的光线追随着雷精灵的身影。
　　“不要刻意跟着，肆意扫射就是！”凌煌提醒道。
　　“呜啾！”
　　乘龙表示理解。
　　如果这么追着走，时不可能跟上雷精灵的动作的。
　　凌煌将几率赌在瞎猫身上，说不定就碰上死耗子了。
　　运气，也是实力的一环。
　　乘龙不再将雷精灵的残影看得那么重要，而是猛地一转，将奇异光线挡在雷精灵面前。
　　吱！
　　雷精灵想要立即转向，但忽略了冰面积水的摩擦力，瞬间撞上奇异光线。
　　“就是现在，乘龙使用水之波动！”


第81章 悠扬的乘龙之歌
　　混乱状态，无疑让两方都陷入了僵持。但总体而言，还是凌煌处于劣势。
　　麻痹会让乘龙的速度降低到冰点。在原先的速度基础下，现在的乘龙就是个靶子。
　　更何况还有不高的技能释放率，奇异光线也只是将劣势扳回一点。
　　但至少打破了僵局，让双方处于相对平等的台阶上对战。
　　水之波动猛地命中还没反应过来的雷精灵，将他的血量打到一半以下。
　　“雷精灵，继续跑起来，然后使用放电！”库魔说道。
　　凌煌追随着雷精灵的轨迹。
　　“果然，被混乱后，连身躯的辗转腾挪都显得滞涩。显然，异常状态就是搅屎棍，只要处于异常状态，很多方面都无法适应。”凌煌暗道。
　　他对减益技能和状态技能十分中意，甚至认为许多强大的减益技能和状态技能，足以和破坏死光、大字爆等技能相提并论。
　　“乘龙，使用盐水！”凌煌说道。
　　盐水技能在对方血量低于五成的时候，威力将翻倍。普通玩家当然无法精准预判，但凌煌不同，他是高级研究家，能看清精灵的血量、性别等信息。甚至连资质都很难遁形。
　　当盐水在雷精灵头顶灌下，让雷精灵痛苦挣扎的时候，库魔意识到，凌煌的盐水技能打出来的伤害，毫不逊色于雷精灵的放电！
　　并且，乘龙对雷精灵还没有克制关系！
　　认识到这点的库魔真正慌张了，他知道情况不妙，但又不知道怎么挽回。
　　“冷静。”库魔暗道：“从乘龙的反应来看，他比雷精灵率先损失半血。按照这种态势走下去，只要雷精灵躲闪得当，未必不能取胜。”
　　但下一刻，他就不这么想了。
　　凌煌微微打量乘龙剩下的血量，和雷精灵放电造成的伤害对比。
　　“乘龙，使用睡觉！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙发出解脱的优美声音，趴在冰面上就开始入睡，眉头的疲累都渐渐消散。
　　“呼，咻，呼，咻……”
　　凌煌微笑着，看来乘龙确实很疲累了。
　　“该死！”库魔低骂道，一时不知所措。他隐隐意识到，既然凌煌敢于使用睡觉，前门打开等着他来攻击，就意味着乘龙的血量，足以撑过库魔的攻击。
　　那他要不要秉承一贯风格，横冲直撞？
　　库魔陷入了迷茫。
　　“雷精灵，使用高速移动！使用两次高速移动！”库魔说道。
　　配合之前的一次，雷精灵的速度就能提升6个等级。这样的速度几乎秒天秒地秒空气。
　　凌煌也忍不住感叹，仍旧是僵局。
　　“看来以后挑战道馆的技能学习器，也要选择更多限制技能，否则不够用。同时增益技能也不能落下了。”凌煌暗道。
　　虽然雷精灵没有展开速度，但凌煌清楚，这样的雷精灵，完全可以无视冰面的阻碍，辗转腾挪根本不用被限制。
　　“雷精灵，接着对乘龙使用泼沙技能！”库魔几乎是无所不用其极，在将速度提升到极限后，还要降低乘龙的命中率。
　　但很可惜，混乱状态终于发动，雷精灵刚刚将后庭朝向乘龙，想要用后腿把沙子踢进乘龙的眼睛里的时候，忽然面色变得诡异，用前肢使劲拍打着自己的胸口，仿佛被什么搁着一样。但眼神变得十分迷茫混乱。
　　乘龙睁开眼睛，却看到雷精灵的屁股，不禁莞尔。
　　“乘龙，就这样对雷精灵使用盐水！”
　　“雷精灵，跑起来，旋即使用电磁波！”
　　然而，雷精灵还没来得及跑，就被盐水浇了肛门，忍不住跳了起来，只感觉下半身充满了被盐水浇灌的火辣感。
　　“嗷呜！”
　　雷精灵疼得上蹿下跳，却没有忘记库魔的指令，凝聚出奇异的电波，却没有发出去。只是呆呆地站在那里，旋即发了疯似的攻击自身。
　　“就是现在，乘龙继续使用盐水！”凌煌说道。
　　他清楚，如果要攻击雷精灵，恐怕也只有趁着雷精灵混乱的时候了。一旦脱离混乱，乘龙只能是活靶子，并且单方面被攻击！
　　速度，就是这么不讲道理的属性值。
　　雷精灵被盐水攻击后，上蹿下跳地展开速度，却依旧从混乱中挣脱开去。
　　库魔松了口气。
　　“雷精灵，再次跑起来！”库魔说道。他甚至放弃了先攻权，只是让雷精灵跑起来。
　　如果说一次高速移动的雷精灵隐约有残影，那么现在，凌煌和乘龙完全捕捉不到雷精灵的身影。只是在雷精灵转折的时候，看到一抹金色。
　　“乘龙，使用唱歌！”凌煌说道。
　　他的想法同样单纯，既然捕捉不到身影，我干脆释放地图炮。
　　唱歌够不够？
　　难道你能封闭听觉？
　　速度和闪避率虽然有重合点，但却不完全相同。对此凌煌分得很清。
　　“呜啾！”
　　纯净的乘龙之歌在场地上回荡，不少玩家带着的精灵都不禁昏昏欲睡，露出陶醉的表情。
　　也有不少精灵因为等级的差距，瞬间睡着，被玩家苦笑着收回。乘龙的等级太高了，哪怕这些精灵之前还在为两只精灵的战斗加油鼓劲，发出各种叫声，但歌声响起，还是坠入梦乡。
　　“雷精灵，使用放电！持续使用放电！”库魔说道。
　　雷精灵睁着惺忪的睡眼，凝聚出电流，猛地激射而出。
　　“乘龙继续使用唱歌！给雷精灵摇篮，唱到他睡觉为止！”凌煌计算下乘龙的血量，说道。
　　库魔心里难受。
　　他是为了什么才使用三次高速移动的？不就是躲避凌煌的盐水吗？
　　但凌煌偏偏不按套路走，使用唱歌地图炮？
　　求求你了，使用盐水攻击我吧，我把速度降到一半行不？
　　第二曲乘龙之歌落幕，雷精灵已经昏昏欲睡，十分无力了。
　　但乘龙的血量也即将掉到一半以下。
　　凌煌没说话，但乘龙清楚，他只需要继续使用唱歌技能，唱到雷精灵睡着就足矣！
　　“呜啾……”
　　纵然被放电不停攻击，乘龙也依旧瞪大眼睛，唱着悠扬的曲调，展现出一般乘龙难得一见的倔强。
　　在这样的美妙歌声下，雷精灵露出陶醉的表情，在冰冷的冰面上沉沉睡去。


第82章 碾碎性的睡觉
　　如果让库魔在麻痹和睡觉两个负面状态中选择一个，他肯定毫不犹豫选择麻痹！
　　速度降低怕什么？
　　技能释放成功率降低两成半算什么？
　　只要睡着，就只能被动挨打，这是库魔绝对不想看到的。一现在雷精灵的血量，与其陷入睡眠状态，还不如直接认输算了！
　　但他真的能认输吗？
　　这是MG战队最后一场了。
　　库魔忽然往观众席上看了眼，微微叹口气。他知道MG战队的队长，那位让玩家凌煌都吃瘪的李太易就在观众席上。
　　“可他是绝对不会再和凌煌对上的。”库魔暗道：“在大会之前，他都不会太抛头露面。他太神秘了，也太想保持神秘了。”
　　“呼，咻。”
　　雷精灵陷入了精致的梦境之中，微微打鼾，显得舒适而娴静。
　　但凌煌仍然要攻击他。
　　“乘龙，使用祈雨技能，旋即使用盐水！”凌煌说道，“持续使用盐水，直到雷精灵睡醒为止！”
　　“呜啾！”
　　乘龙发出悦耳的声音。
　　天空中雨云凝聚，乘龙接着释放一道泛着大海气息的水炮。那水中蕴含的盐分，足以让满身伤痕的雷精灵受到身躯与精神上的双重折磨。
　　“咔！”
　　雷精灵痛呼出声，但终于还是没有苏醒。凌煌打量了下雷精灵的血量，已然不多。
　　在祈雨的加持下，恐怕再来两发盐水，就能将之结果掉。
　　“呜啾！”
　　面对唾手可得的胜利，乘龙欢喜地呼叫，释放出盐水，浇灌而下。
　　“咔！”
　　雷精灵缓缓睁开眼睛，已然苏醒。
　　库魔本来望的眼神登时变得光彩照人。他发誓，如果挑战道馆成功后有梦话技能，他肯定要好好考虑，要不要挑选！
　　今天他们MG战队实在是被睡觉技能虐惨了。每一次如果没有睡觉技能，他们都可能获得胜利。但只要凌煌的精灵一睡觉，所有的希望都会被碾碎。
　　“雷精灵，展开速度，不要被命中！”库魔说道。
　　他的雷精灵速度达到极致，凌煌的乘龙大概是没有必中技能的。既然如此，为什么不继续努力一番？
　　躲避！
　　雷精灵对库魔同样言听计从，辗转腾挪，飞扬迈步，躲避着乘龙的盐水攻击。
　　“呜啾，呼。”
　　乘龙微微喘息着，盐水这样的技能，乘龙也无法肆意使用。加上之前一直放大招，他已经十分疲惫了。
　　当然，雷精灵也好不到哪去。
　　凌煌甚至算到，放电的PP值（技能可使用次数）已经快要耗尽。加上雷精灵的疲累，凌煌能想象出，接下来雷精灵应该不会再用放电。
　　“雷精灵，使用电击！”
　　这时，库魔就陷入尴尬的境地。保存体力不再放电的话，那以雷精灵的高特攻低物攻，只能使用电系精灵最基础的技能“电击”了。
　　威力仅仅是放电的一半，这就仿佛将属性克制弃之不顾一般。
　　而库魔又无法使用近身攻击。他能想象到，只要拉近距离，凌煌肯定会让乘龙泰山压顶换血的。此刻的雷精灵，已经承受不起这样的打击。
　　咻，咻，咻。
　　哔哩！
　　雷精灵凭借速度不断穿梭，这是种乘龙无法捕捉的速度。
　　“乘龙，使用冰砾！”凌煌说道。
　　虽然没有必中技能，但并不意味着凌煌就没有办法了。这招“冰砾”，能够先制攻击。当然，这并不算什么。
　　关键的是，“冰砾”的速度非常快。
　　这就有了和雷精灵周旋的机会，并且是远程周旋。
　　咻！
　　冰砾猛地激射而出，却被雷精灵险而又险地躲过，凌煌终于确定，冰砾对付速度快的精灵是有用的！
　　毕竟速度快不完全等于闪避率高！
　　库魔面色一变。
　　“雷精灵小心冰砾，绝对不能被命中！”库魔说道。
　　雷精灵全神戒备，但已经有些冷汗了，并且十分紧张。显然，库魔的话语给了雷精灵不小的压力。
　　绝对什么的。
　　对雷精灵而言，战斗并不是勾心斗角，是很轻松的事情。但训练家给精灵施加压力，这也是种不合格的表现。
　　“乘龙，凝聚力量，给雷精灵最后的冰砾！”凌煌忽然说道。
　　库魔大惊失色。
　　最后的冰砾？
　　凌煌的冰砾到底有多强？难道他已经算到，现在的雷精灵只能承受一道冰砾吗？
　　该死，要在这里结束了吗？
　　“雷精灵，快点躲避，快点！”库魔催促道。
　　他越是紧张，破绽越多。同时，也施加给雷精灵更大的压力。
　　终于，没有躲过这记冰砾。在凌煌眼中，雷精灵最后的血量下降了半数。
　　“还差一招冰砾。”凌煌暗道。
　　库魔愣住了。
　　被击中，没倒下？
　　怎么会，这不是最后的冰砾吗？怎么可能没倒下啊！
　　“我被耍了？”库魔喃喃道，一阵无力。
　　恍然未觉，他被凌煌玩弄在股掌之中。一次次距离胜利越发接近，却始终被胜利女神挡在门外。
　　“乘龙，给雷精灵最后的冰砾！”凌煌说道。
　　这次，才是最后一击！
　　只要命中，雷精灵难逃倒下。
　　“躲开，雷精灵快点躲开！”库魔说道。
　　不管是不是最后的冰砾，至少躲开这个方针是正确的。但库魔忽略了雷精灵的心理素质。
　　砰！
　　“咔！！”
　　雷精灵晕乎乎地倒下，失去了战斗能力！
　　黄徒愣了很久，其实上一招“最后的冰砾”命中的时候，他已经想宣布凌煌胜利的。但谁知道，居然是凌煌使诈！
　　战斗中能心思电转的，恐怕也就凌煌了吧。
　　“雷精灵无法战斗，所以胜者是凌煌！”黄徒宣布道，“至此，MG战队与凌煌的4V1决斗以凌煌的全胜告终！恭喜我们的玩家凌煌，再次确立威信！”
　　玩家们都知道，上次让凌煌吃瘪的李太易就是MG战队的队长。现在凌煌能一雪前耻，他们代入之下，也十分爽快。
　　观战玩家中，气质邪异的李太易微微冷笑，旋即离开。
　　他还不想和现在的凌煌动手。
　　“回来吧，乘龙。”凌煌说道：“你做的很好了。”
　　乘龙的表现确实十分优异，面对雷精灵这样克制的对手都能获胜，达到凌煌的预期，让凌煌非常满意。
　　精灵球微微颤动，也在欢快地回应着凌煌。


第83章 任务、奖励、骚包
　　库魔微微摇头，终究是转身离去。但在凌煌的眼神示意下，君莎挡在库魔的身前。
　　“你被逮捕了。”君莎英姿飒爽道。
　　库魔隐约才想起这茬，也不反驳，任由君莎将他带走。他的精灵等级都不低，可不想平白无故被降级。
　　况且，他们顶多算买了黑货。至少各自的伊布都得到进化，这波不亏。
　　凌煌也跟了上去，给观战玩家留下潇洒的背影。
　　“太帅了啊！凌煌简直了，一挑四，而且精灵每一只都留有余力。并且将那群不可一世的MG战队成员耍的团团转。笑死我了！”
　　“何止，凌煌挑战道馆得到的技能怎么这么厉害，居然那么早期就选择了睡觉，不愧是凌煌，前瞻目光深远。系统更新后，我好不容易挑战道馆成功，结果选择了‘报恩’，现在就等于多个普通的攻击技能，毫无用处。”
　　“凌煌好像和君莎有不可告人的秘密。之前也是，和道馆主有迷之关系。难道他终于盯上了NPC？”
　　“凌煌和白澜兮关系也不浅好吗？白澜兮那可是真正的美人，还是奥运选手，听说还是医生，想想都带感！”
　　……
　　凌煌知道，这次战力显露，他的威名将在论坛中再次传播。
　　但当务之急还是君莎的任务。
　　进化石套装任务，如果失败，直接被拉去顶罪，或者再套一层罪恶值，凌煌可不想看到。
　　君莎将库魔带着一路前行。
　　凌煌忍不住插嘴，说道：“你打算带他去哪？”
　　“警局。”君莎理所当然道：“不然还能是哪里？”
　　“你不问清楚吗？”凌煌无奈道：“虽然他有伊布，同时你逮捕的时候也不反抗，但这并不代表他就是偷走进化石套装的凶手啊。”
　　忽然，凌煌感到背后一寒，好像有人在跟踪他。但一回头，却谁也没有。
　　“难道这两个条件还不够吗？”君莎疑惑道：“正常人会不反抗？”
　　凌煌摇头。
　　他并没有接到系统的提示音，显然库魔并不是凶手，至少不是盗窃的凶手。
　　“不一定。”凌煌看向库魔，“你会受到系统怎样的惩罚我不清楚，但我只想知道，究竟是谁偷盗的那些进化石？”
　　库魔微微扭头。
　　君莎也意识到了不对劲，有些尴尬，她好像又抓错人了。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”君莎一本正经道。
　　“说人话。”
　　“偷盗进化石套装对玩家的惩罚是一个星期无法上线，并且全部精灵，包括仓库里的精灵，全都降1级。”君莎说道：“如果你能告诉我谁才是凶手，这两项惩罚可以减免一个。”
　　君莎眼中闪过一抹狡黠。
　　凌煌知道，这无良的君莎，如果库魔不说的话，代替真凶去“坐牢”的就是库魔自身了。
　　这么明显的暗示，听得库魔也是一阵无奈。
　　这群NPC都是这么直白的吗？
　　但库魔终究只能坦白。
　　“事实上，我们MG战队只是买了黑货而已。真正盗窃进化石的不是我们。”库魔说道：“真正的窃贼是一名叫做‘蓝冷泠’的女人。”
　　说道蓝冷泠，库魔眼中闪过一抹迷惑，但很快解开。
　　“叮，恭喜玩家凌煌完成任务‘失窃的进化石套装’，可以向君莎索取任意一枚进化石（不包括mega进化石）。”
　　君莎面色一变，就这么结束了？
　　凌煌完成任务了？结果就得到一个人名？
　　忽然，君莎觉得有点不公。她为了追捕犯人东奔西跑，结果凌煌打探出个名字，就完成任务了？
　　但细细一想，也没毛病，君莎只能认栽。
　　凌煌自然是直接甩手，和君莎告别。君莎带库魔去了警局，凌煌则将进化石留在君莎那儿，暂时不领取。
　　所谓进化石，作用单一，只是给精灵进化。但奈何凌煌手中并没有需要进化石的精灵。如果有，那就是卡蒂狗。可卡蒂狗等级还低，凌煌不想那么快给他进化。
　　他也舍不得用这个珍贵的机会来挑选比较烂大街的火之石。试问，连MG战队都能买的起的进化石，耗费机会有什么意思？
　　“叮，全球通告。”×3。
　　“玩家‘皮特’为全世界首位挑战四个道馆成功的玩家，特奖励全球通告。”×3。
　　凌煌心里微凉。
　　“看来，我一挑四的壮举要被四个道馆给掩盖一部分。”凌煌暗道。
　　让他疑惑的是，系统真正全球通告的，无非是凌煌那次惹怒小光，激发罪恶值系统。但凌煌认为，那也是引发连锁反应，系统连续升级才会给的特权。
　　就连凌煌全球首位挑战道馆成功都只是全国通告。这“皮特”何德何能，挑战四个道馆，竟然全球通告？
　　打开论坛，凌煌发现，全都是有关皮特的，褒贬不一。但凌煌的消息也在其中占据不少份额。许多翻墙党都把皮特和凌煌做比较。
　　凌煌看了眼。
　　这皮特在海奥运选手，受到老美整个的资源浇灌，能取得这样的成绩，并不意外。
　　这也让凌煌知道，人外有人天外有天。别的不说，对上这皮特的精灵，凌煌和皮外非常有名，精灵等级非常均衡。据说还是老美的特的胜算四六开，凌煌四，皮特六。
　　可见皮特的恐怖。
　　接着，凌煌看了看他那个4V1帖子，回帖数量爆表。据说还被系统置顶过十分钟，成为国内论坛的焦点。
　　接着，凌煌看了看之前发的收购笨笨鱼的帖子，默默给加了个精。
　　会员的加精帖子数是可以累积的。加精个帖子，凌煌丝毫不虚。
　　“看来，笨笨鱼这种稀有精灵，想要遇到都难上加难，更何况上品？”凌煌暗道：“这帖子放了这么久，居然没有人要出手。”
　　凌煌将精灵球递给乔伊小姐。
　　不一会儿，就收回健康的精灵们。默默将之放入背包，凌煌思索起接下来的旅途。
　　“叮，你的好友‘秦帆’给您发来视频消息。”
　　“查看。”
　　3D投影在眼前展开，凌煌默然无语，秦帆居然骚包到用游戏设备发3D视频。
　　“有没有兴趣来一场说走就走的旅行？”秦帆贱笑道：“去南宁，去看看那美绝人寰的超能道馆主娜姿，还有那骚的不行的坂木银。”


第84章 牛头人
　　和秦帆在车站碰面，秦帆正与一位年轻的女子挥手告别。瞬间，单身狗凌煌受到了一万点被动伤害。
　　“你来得够慢的！”秦帆狠狠拍了凌煌肩膀，说道：“凌煌你混的不错啊！”
　　“嘿嘿。”凌煌笑了笑，“这位是？”
　　“不能这么轻浮了，你现在可是顶级玩家。万一你大手一挥，那群脑残粉冲过来，岂不是瞬间踩死我？”秦帆开着玩笑说道：“这位？你嫂子郑青。”
　　“弟妹好。”
　　凌煌有些惊异，秦帆介绍他女人的时候，就没用过这么好的台词。
　　郑青腼腆地笑了。
　　“你……您就是玩家凌煌？”她小脸微红说道：“我很崇拜你的。”
　　秦帆瞪了凌煌一眼，低声说道：“你不会是想要牛头人（NTR）吧？”
　　“放心，我不可能抢你妹子的。”凌煌笑骂道：“看你那点度量，我都为你感到羞耻。”
　　郑青在旁边看着两人，微笑着不说话。
　　打发了秦帆，凌煌问道：“我怎么被你崇拜了？”
　　“全球通告的时候。”郑青小声说道：“因为我玩游戏的时候听到了你的公告，然后在论坛上了解了您，越是了解对你越是佩服。”
　　“佩服我哪点？”凌煌问道。
　　“去去去！”秦帆一脸醋意地推开凌煌，“郑青我们先上车了，我们估计会在南宁停留挺久的，什么时候你桂林玩腻了，也过去玩玩。”
　　秦帆塞给凌煌一张票，拖着他上车了。
　　秦帆瞪着凌煌。
　　“居然真的想NTR我。”秦帆佯怒道，“没想到你是这样的凌煌！”
　　“我真不是你想象的那种人。”凌煌笑道：“你这护犊子的姿态，还真是让人耳目一新。”
　　对于秦帆能找到他的真爱，凌煌还是持祝福态度的。
　　“呸。”
　　和秦帆一直聊天，这旅途也不算无聊。当然，也算不得有趣就是了。
　　“这只拉达给你。”凌煌把上次的拉达递给秦帆。
　　“拉达？”秦帆说道：“我要拉达干什么，烂大街的精灵。”
　　“你真的不要？”凌煌戏谑道。
　　“不要，死都不要。拿出去都觉得丢人！”秦帆说道。
　　凌煌的眼神更加戏谑了，他默默将拉达的属性发给秦帆。
　　顿时，秦帆的表情极为精彩。
　　当他眼巴巴地看着凌煌的时候，凌煌将精灵球收起，仿佛什么都没发生一样。
　　“那只拉达，快给我。”
　　“你不是不要吗？”凌煌疑惑道：“我扔上论坛了。”
　　“该死的凌煌，上品的拉达，还那么高等级，你居然扔上论坛！扔上论坛之前，还给我发属性信息，你这是要死啊！”秦帆哀嚎道。
　　旁边乘客微微皱眉，但听到上品的字样，尽皆是眼睛一亮。现在普通玩家使用的都是下品精灵，偶尔有一只中品，还当成宝贝。游戏到现在，玩家们已经知道，初始精灵的上品资质是多么宝贵了。
　　也是初始精灵无法出售，否则精灵的价格肯定要一跌再跌。
　　“一百万。”凌煌说道：“上次借你一千万，把拉达给你，抵消一百万。不算亏吧？”
　　秦帆眼睛陡然亮了。
　　“不亏，这波不亏。”秦帆说道：“你小子果然是耍我！”
　　“爱要不要。”凌煌摆手，将装着拉达的精灵球递给秦帆，说道：“好好培养好感度，这家伙恨着我呢。”
　　身上的债务轻了点，凌煌感觉浑身轻松。
　　“不知道小次郎找不找得到我，还等着他的技能机器呢。”凌煌暗道：“这么久了，也不期待了。估摸着被家里囚禁了。”
　　凌煌看了眼旁边的喵喵。
　　“有小次郎的消息吗？”
　　“没有啊。”喵喵摇摇头，有些悲戚，“难道我要一辈子待在你身边？”
　　“你想我还不乐意呢。”凌煌摇摇头。
　　“嗷呜！”卡蒂狗了然地点点头，老是带着喵喵，凌煌也有不方便的地方。
　　终于，到站了。
　　凌煌和秦帆双双松了口气，没有多加停留。这车上又施展不开，就算有精灵都无法练级。更何况僧多粥少，《精灵世纪：GO》热度越来越高，列车这种人口密度高的地方，是不可能抢到怪的。
　　像可多拉这种，毕竟是例外。
　　很快，凌煌可秦帆告别，准备明天挑战道馆。秦帆先去探探风，凌煌则打算去练级。
　　当然，以凌煌现在的精灵等级，两天也打不了什么。除非遇上精英级的精灵。
　　所谓精英级，就是低于bos神兽级，但又比普通精灵厉害很多，大多是上品的高等级精灵。很多玩家手头上的上品精灵，前身大多是精英级。
　　许多高等级玩家、顶级玩家都将精英级精灵当成猎物，非精英级不可。不过，精英级不是能轻易遇见的，这么久了，凌煌还真没遇见过。
　　上品倒是有，只是等级没有成长到“精英”的程度。
　　走在街道上，凌煌带着一猫一狗，也算醒目。为了不让人认出来，凌煌可以戴了墨镜，看起来逼格也不低。
　　“好像被人跟踪了。”凌煌微微皱眉。
　　之前他就有这种感觉，本以为来到南宁能好点。但实际上……那种感觉更强烈了。
　　他蓦然回头一看，却没发现异状。只觉得惊悚至极。
　　“先走吧。”凌煌和喵喵卡蒂狗招呼一声，坐上出租车，一路前行。
　　说到南宁，肯定会想到南宁动物园。
　　虽然在全国不算有名吧，但在桂省范围，还是人尽皆知的景点。
　　那种动物聚集的地方，也是高级精灵的常见地点。并且，很多高级精灵都是刷新在笼子里，既不影响动物园的营业，也给玩家一个去动物园的理由。
　　凌煌在论坛上看过。
　　不过他最感兴趣的还是北京动物园，据说那里有一只非常强悍，等级超过50的大力鳄，根据凌煌的推断，绝对是极品的精灵！
　　可惜山高路远，一来一回，估计都得错过桂省的大赛。
　　桂林山水和三娘湾也都不差，曾经有玩家目击到漓江中有一头超高等级的古空棘鱼，三娘湾中甚至出现过吼鲸王，并且等级超过50级！
　　甚至连瑟蕾娜都被惊动了，远程控制精灵，可惜没能击败，差距还是太大。


第85章 如果小次郎不来赎人
　　凌煌很快就到了南宁动物园。
　　现在很多动物园都改换了模式，一般人和玩家分别收费。玩家的入场费是普通人的十倍以上。
　　毕竟，动物园里有不少高等级的精灵。当然，也可以承诺不打怪，不尝试打怪，自然能回归原价。
　　“精灵降临后，很多私有土地里的精灵也被划为私有，不准别人捕捉。”凌煌暗道：“想来也是，如果有一只裂空座出现在我房间里，我直接关进门窗，老子的东西，谁也别想碰。”
　　这种圈地的行为，典型的就是秦氏集团那牧场。面积很大，精灵也不少。可惜，终究难敌国家机器，被白澜兮强行收服了肯泰罗首领。
　　不过后来凌煌也了解，白澜兮也有苦衷，教练的话语根本无从反驳。
　　凌煌自然不会买普通票，而是买了玩家票，直接入场。五百元的玩家票，凌煌眼睛都不眨。
　　一枚精灵球都五百了，五百元玩家票算什么？
　　甚至初期有人把精灵球都卖了，小赚一笔。不过后面还是要买回来。
　　步入动物园，凌煌直奔蛇馆。他可是听说，这里的蛇馆有一只强大的君主蛇。
　　凌煌的队伍里，正缺一只强大的草系精灵。作为御三家的君主蛇，无疑是不错的选择。
　　来到蛇馆，凌煌望着那些琳琅满目的三次元蛇，有些不舒服，又有些感兴趣。
　　终于，他将目光转向蛇馆深处一只君主蛇。君主蛇的旁边有几个标识。
　　请轮流挑战。
　　文明排队，不要挤。
　　挑战失败后，请用补药给君主蛇恢复体力。
　　等等条款，总之是动物园为了可持续发展而做出的政策。毕竟君主蛇也算是南宁动物园的招牌。
　　隔着笼子，凌煌能感受到君主蛇的愤懑。但她仍旧积极应战，这就是唯一的活动方式。
　　凌煌叹了口气，谁让君主蛇降生在笼子里呢？
　　凌煌老老实实在后面排队，喵喵看着君主蛇，有些畏惧。
　　“这只君主蛇很强啊，凌煌你打不过的。”喵喵低声道。
　　君主蛇：？？？
　　确实，凌煌看不清等级，凌煌也承认，他未必是对手。但这并不妨碍他打一场。
　　况且，他带着墨镜，甚至中途都换了衣服，有谁认得他吗？
　　输了也就输了，凌煌不打算公布。当做一次宝贵的经验也好。
　　况且，凌煌又不打算用格斗系精灵，只是一次失败就会狂降好感度的精灵。
　　凌煌观察起君主蛇的战斗，发现没有哪个玩家能在君主蛇手中撑过一招的。
　　凌煌发现，君主蛇偶尔还会使用叶暴风，之后却没有特攻下降！
　　“唱反调特性！”凌煌心中一惊，“居然是唱反调特性？”
　　对于叶暴风，凌煌记忆尤甚。洛托姆的形态之一，切割洛托姆就会这一招。但其虽然威力大，但使用后大幅降低特攻的副作用，直接让这招在凌煌的眼中变成了鸡肋。
　　除非是1V1中遇到水系精灵，否则凌煌根本不会让洛托姆变成切割洛托姆，使用叶暴风。因为那只会让凌煌战败的可能性增加罢了。
　　毕竟，游戏和掌机的精灵战斗略有不同，现实游戏中，精灵对战是更加持久的。
　　但也更加激烈。
　　叶暴风虽然鸡肋，但第一次使用的话，威力不容小觑。但有一个特性能将副作用变废为宝。
　　那就是唱反调特性。
　　降低能力变成提升，这简直是宝贝一般的特性。也就是说，所有减益技能都对君主蛇无效，而能对敌人使用的增益技能，那是少之又少，或者说没有。
　　没人会发明资敌的技能。
　　并且，使用降低自身能力的招式时，反而会提升能力。作为叶暴风技能的主人，唱反调简直犯规！
　　“这下棘手了。”凌煌暗道。
　　并不是说一场战斗下来，君主蛇的能力提升都会降低的。也就是说，在君主蛇的维持下，她的特攻时刻都提升6个等级！
　　这攻击力堪称爆炸！
　　凌煌忽然打起了退堂鼓，但喵喵偏偏用戏谑的眼光看着他，让他有些不爽。
　　卡蒂狗又偏偏有着渴望的眼神，让凌煌无奈，待会上场受虐的可是你啊，你就不着急！
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗天真地叫唤着。
　　凌煌只能无奈说道：“准备到我了。喵喵。待会你上场吧。”
　　喵喵当即变色了，刚想大声喊叫，又被凌煌捂住嘴。
　　“开玩笑的。”凌煌不屑道：“胆小鬼。”
　　“我胆小鬼，难道你就敢吗？唱反调特性的君主蛇，你比我更清楚。”喵喵讥讽道：“卡蒂狗的等级差距太大了，不可能获胜的。别以为我不知道你想让卡蒂狗凭借体积周旋，但君主蛇的速度更快，比卡蒂狗快四倍以上！”
　　听了喵喵的话，卡蒂狗也知道君主蛇的强大。虽然不至于惧怕，但也有些犹豫了。
　　这波，到底打不打？
　　“输了也不亏！”凌煌摸着卡蒂狗的头，顺着他的毛抚摸，让他露出愉悦的神情。
　　“嗷呜！”
　　“打了！”凌煌瞥了喵喵一眼。
　　“那就看你被吊打。”喵喵哼道，和凌煌一起久了，在人类社会呆久了，连话语方式都变了，“堂堂玩家凌煌被吊打，还真是罕见。不行，我得拍下来，然后每天晚上都拿出来看几遍。”
　　“你这么恨我？”凌煌问道。
　　“那又怎样？”喵喵脱口而出，但忽然又后悔了，“精灵的心情，你怎么可能理解！”
　　凌煌点点头。
　　“如果……”
　　“如果什么？”喵喵问道。
　　“没什么。”凌煌摇摇头，他觉得，总是囚禁喵喵这种自我意识很高的精灵也不好，等参加完大会，不管小次郎有没有来赎人，都把喵喵放生了吧。
　　不管怎么说，其实凌煌也有点舍不得，毕竟相处了十天了，孤独一个人打怪升级，能聊天的人也就喵喵一个。
　　精灵虽然眼睛能传神，但终究无法说话。
　　“莫名其妙。”喵喵翻了个白眼，“准备到你了。”
　　“嗯。”
　　凌煌看着前方的玩家，他前面那位玩家终于上场了。
　　很轻松的秒杀，君主蛇获胜。凌煌虽然早有预料，但还是倒吸凉气。
　　太强了，强得无法战胜。


第86章 你是我凌煌的精灵
　　凌煌忽然有些后悔，为什么要来找虐？
　　君主蛇是藤藤蛇的最终进化型，是原著中合众地区的御三家精灵之一，足足有528点的种族值总和。尤其是速度，113点，并不会比摔跤鹰的速度种族值弱多少。
　　最最重要的是，这只君主蛇，甚至学会了叶暴风技能！！
　　这是什么概念？
　　叶暴风对君主蛇而言，是需要等级提升学习的技能，并且是最终的技能，需要的等级高的吓人。
　　LV.62！
　　不是42，不是52，而是62！这等级简直吓人，凌煌真怀疑，如果现在的玩家知道君主蛇的等级，动物园的这种买卖还做得下去吗？
　　他很疑惑。
　　“但自己说的话，咬着牙也要实现！”凌煌暗道：“明知道是被虐，还要上场，好气啊！”
　　旁边喵喵瞥了凌煌一眼，却没说话。
　　经过这段时间的相处，其实喵喵对凌煌还是敬佩的。至少相比火箭队，凌煌不会相形见拙。也不会像小智一样，每次都给火箭队三人组一种“好像能战胜”的错觉。
　　凌煌用他的智谋与实力，让火箭队三人组至今不敢来找他的麻烦！
　　就连平时最躁动的武藏，也是销声匿迹。
　　“他太强了，让他受点打击也好。”喵喵暗道。
　　凌煌看着巨大铁笼中的君主蛇，将可多拉放出，盯着喵喵不让他趁乱逃跑。旋即对卡蒂狗说道：“卡蒂狗，这一战交给你了。”
　　“嗷呜！”卡蒂狗叫唤一声，表示坚定。
　　凌煌点点头。
　　卡蒂狗是他很早期的伙伴，一直陪伴。或许战斗力垫底，但凌煌从未敢轻视过他。
　　犹如古罗马的厮杀场，卡蒂狗在笼子中，凝视着君主蛇。
　　君主蛇同样在看着卡蒂狗。
　　身为皇家小精灵的气势倾泻而出，那优雅的眸子的注视下，卡蒂狗忍不住微微颤抖。
　　他惧怕了。
　　在君主蛇高贵的眸子中，卡蒂狗忍不住自惭形秽。究其根本，卡蒂狗虽然珍贵，但只是君莎的专属精灵。虽然强力，但不够高贵。
　　反而是君主蛇，从诞生至今，就被皇室所喜爱。举手投足的高贵气质，足以碾压任何精灵。光是被她盯着，卡蒂狗都如同被女神盯着的吊丝，毫无尊严，仿佛被看透了皮毛击透内里，无所遁形。
　　他自卑了。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗悲鸣一声，忽然产生怯意。
　　看到卡蒂狗如此不堪，凌煌却没有责怪，反而是鼓励道：“卡蒂狗，振作起来！其实君主蛇并没有你想象中那么可怕！”
　　卡蒂狗微微挺胸，但还是败下阵来。
　　君主蛇眼中闪过一抹不屑，这样的精灵，他连出手的想法都没有。甚至还不如上一只比比鸟，至少比比鸟的训练家让比比鸟直接出招，不用背君主蛇的高贵碾压。
　　“沫沏！”
　　君主蛇微微轻呼，看着凌煌，仿佛在劝他快点把卡蒂狗收回，否则以后用进化石都无法进化。
　　凌煌感觉到了。
　　但他不想在这里退却，相信卡蒂狗也不愿。就算是受虐，也要堂堂正正地受虐！
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗后腿微微抬起，想要后退。
　　“卡蒂狗！”凌煌喝了一声。
　　卡蒂狗一个激灵，停下脚步，迷茫地看向凌煌。
　　凌煌也同样看着他。
　　“记住，你是我凌煌的精灵！”凌煌说道。
　　卡蒂狗浑身一震，眼睛中涌现出极为复杂的神色。
　　“嗷呜！”
　　他轻声低鸣，很是羞愧。
　　他才恍惚想起，他是凌煌的精灵，凌煌是他的训练家！
　　那位玩家中名声鼎盛的凌煌，是他的训练家！他没什么好自卑的，纵然君主蛇如何高贵，也只是关在笼子中的鸟儿罢了，毫无自由可言，更谈何高贵？
　　卡蒂狗眼中满是坚毅，不再迷茫，脑海中只剩下凌煌的影像。
　　“叮！恭喜玩家凌煌和卡蒂狗的亲密度达到满值。是否全国公告？”
　　“是！”凌煌说道，没什么好隐瞒的。
　　“叮，全国玩家注意！玩家凌煌与卡蒂狗为全国首位与精灵亲密度满值的玩家，特此公告，以资鼓励！”×3。
　　“叮，全球玩家注意，由于全世界玩家与精灵亲密度达到满值255的精灵已经达到3只，开启亲密度系统，详情请自行查看！”×3。
　　接到通知，凌煌有些欣喜，曝光率又增加了不少。不过遗憾的是，如果不是全球第一，系统根本不会给奖励。凌煌只能将对奖励的渴望埋在心底。
　　他开始查看卡蒂狗的属性。
　　“卡蒂狗。
　　等级：28。
　　特性：延烧（受到火属性攻击招式时无效，同时自身火属性招式伤害上升为原来的1.5倍）
　　资质：上品。
　　技能：咬住、吼叫、火花、瞪眼、气味检测、帮助、火焰轮、起死回生、火焰牙、猛撞、火焰溅射，影子分身、替身、守住。
　　攻击资质：中黄。
　　防御资质：深橙。
　　速度资质：浅黄。
　　基础战斗力：980。
　　亲密度：255”
　　卡蒂狗的亲密度果然是满级，这么高的亲密度，如果学习报恩技能，那就是妥妥的100点威力的普通系物理大招。
　　他又查看了其它精灵的亲密度，其中可多拉最低，但也有120点，比能驱使的最低限度60点高了一倍。赫拉克罗斯最高，足足有200点。乘龙的也不低，170点；洛托姆160点，反而不及后面加入的乘龙。
　　这也和精灵的性格有关。
　　凌煌对此非常满意，亲密度系统开启后，玩家培养亲密度更加明朗化，也更加容易。不像之前，大家都是在摸索中前进。
　　隐隐约约预料到，应该有这个属性。但真正出现了，还是猝不及防。
　　有人欢喜有人忧。
　　只是，被凌煌拉开距离的地方，又多了一个。
　　君主蛇也点点头，她能感觉到卡蒂狗和凌煌之间深不可测的羁绊。同时，她也为凌煌这个名字所震惊。
　　仅仅是一个名字，竟然让卡蒂狗如此自豪？甚至那种自豪感胜过了她的高贵？
　　君主蛇是不愿意相信的。正如名字所言，她就是如同君主般的存在，一条狗罢了，哪来的勇气忤逆她？
　　“开始吧。”凌煌对君主蛇说道。
　　“沫沏！”
　　君主蛇点点头，认真了起来。
　　君主蛇只有在面对那些在她高雅的眼神中仍旧能镇定作战的精灵，才会使用全力。
　　卡蒂狗已经得到君主蛇的认可，这让凌煌很是欣慰。


第87章 地图炮烈焰溅射
　　忽然，君主蛇的气息弱了下去，虽然仍旧强大，但已经不像一开始那样，无论用多少只精灵来进攻，都填不满这可怕的无底洞了。
　　凌煌有些惊异。
　　“你撤销了叶暴风对你的提升？”
　　“沫沏！”
　　君主蛇出声。
　　喵喵也知道，他实现自我价值的时候到了。
　　“君主蛇说，她想堂堂正正和卡蒂狗打一场，不借助之前的力量提升，那样太卑鄙了。”
　　其实，不用喵喵翻译，凌煌也能猜到。
　　君主蛇是种很高傲的精灵，但他们的高傲只会面向他们认可的精灵和训练家。像那些组团来攻打的玩家，纵然是车轮战一对一，他也不屑与之公平一战。相反，在之前的战斗中积蓄力量，在下一场击败他们，才是君主蛇的选择。
　　君主蛇把前面的挑战者列为群攻者，车轮战者，将凌煌和卡蒂狗列为真正的挑战者。
　　凌煌和卡蒂狗，值得君主蛇公平一战！
　　“谢谢。”
　　凌煌感激道，如此一来，卡蒂狗的胜算从原来的不到0.3层，提升为半成。
　　不说有一搏之力，至少不用只因为一次疏忽，就彻底惨败。可以说，公平打下来，就算玩家把视频发到论坛，凌煌都一点不虚！
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗也懵懵懂懂地道谢。
　　“沫沏！”
　　君主蛇也和凌煌客套，虽然未战，但就算谁输了，也不会有怨言。
　　喵喵低声道：“那么，卡蒂狗对决君主蛇，对决开始！”
　　“沫沏！”
　　“嗷呜！”
　　两只精灵尽皆叫唤一声，以示战意。凌煌同样心情激动，他还是头一次和这么强大的精灵对决，实在让人不得不激动叫绝。
　　君主蛇并不是以特攻见长，而是双攻等同。所以凌煌丝毫不敢懈怠，自大地以为，近身就能胜利。
　　君主蛇，无论远程还是近程，都能轻松掌握。
　　“咦？”
　　凌煌观察着君主蛇的动作，发现她竟然直接向卡蒂狗冲了过来。凌煌根据君主蛇的肢体动作猜测她可能使用的招式。
　　“是绞紧技能！”凌煌惊呼道：“卡蒂狗，使用替身！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗和凌煌相处久了，也耳濡目染，知道一些东西。
　　虽然没被绞紧过，但能让凌煌惊呼的技能，肯定不简单。
　　卡蒂狗连忙花费一点hp使用替身，替身毫无疑问被君主蛇捆绑住，猛地一绞！
　　轰然破碎！
　　“嘶！”
　　卡蒂狗倒吸凉气，更加惊惧了。
　　“幸好反应得快。”凌煌暗道。
　　绞紧技能的威力与卡蒂狗的血量有关。当卡蒂狗满血的时候，甚至能达到121点的威力。
　　这堪比大招的威力，相当于一开始就放大。无论如何，凌煌是不敢让卡蒂狗硬接的。
　　尤其这还不是草系技能，甚至都无法抵抗，只有被秒杀一途。
　　“沫沏！”
　　“君主蛇说，训练家的判断力不错，还有精灵和训练家之间的羁绊让我很敬佩。”喵喵翻译道：“但是，最后的胜利者，还是我。”
　　闻言，凌煌微笑。
　　“就算输，也要从你身上扒一层皮！我和卡蒂狗，不可能那么轻易就认输的！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗和凌煌的见解完全相同。
　　卡蒂狗本就对人类十分遵从，甚至比初始精灵摔跤鹰都率先和凌煌满亲密度，性格方面也沿袭了凌煌的不服输。
　　虽然不至于变得腹黑，但对凌煌的腹黑，也丝毫不抗拒。
　　君主蛇再次近身，这次她两只小小的类似手的墨绿色小肢体凝聚了两片刀叶，将高贵的君主蛇衬托得有些英姿飒爽。
　　刀叶技能，90点威力，不得不防。
　　卡蒂狗赌不起。
　　“没的说，只能怂！”凌煌坚定道：“卡蒂狗，继续使用替身技能！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗对猥琐发育毫无抗拒，再次凝聚出替身，却被君主蛇近身，用刀叶刷刷刷地切成碎片！
　　“好险。”凌煌暗道，“如果刚刚稍有犹豫，恐怕君主蛇攻击到了，卡蒂狗才能出招。”
　　君主蛇的速度太快了，这样快节奏的战斗，也十分考验训练家的能力。
　　凌煌勉强够格。
　　卡蒂狗更是被压着打。
　　“沫沏！”
　　喵喵对翻译的工作也很中意。
　　“君主蛇说，你们只会用替身吗？可以，我就一次次用招数来耗掉卡蒂狗的血量，看看卡蒂狗能否坚持上百招。”
　　上百招是不可能的，就算卡蒂狗有那么多血量，替身也无法使用那么多次。
　　君主蛇两次攻击无法建功，对凌煌略有不满。这次，她打算动真格的了。
　　“突突！”
　　“寄生种子！”凌煌惊呼道：“卡蒂狗，使用喷射火焰灼烧寄生种子，顺便给君主蛇造成伤害！”
　　寄生种子一旦种下，就只能速战速决了。因为它会在八回合内将卡蒂狗榨干，损失的血量反而会补给给君主蛇。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗喷射火焰猛地释放而出，那火焰的柱子甚至比卡蒂狗的嘴都要大。同时，火焰不断旋转，试图增加威力。
　　寄生种子妄图抵抗，但没支持多久，就被灼烧殆尽。剩下的火焰如入无人之境，想要灼烧君主蛇。
　　但君主蛇又不是法师塔，只会站着被打。她的速度甚至是卡蒂狗的四倍，想要命中极为困难，轻易就躲开了凌煌的攻击。
　　“很难打。”凌煌心里一沉，“这速度太快了。”
　　这是凌煌出道以来，打得最束手束脚的一次，跟摔跤鹰VS怪力那次有的比。
　　“卡蒂狗跑起来，趁这个空隙，使用影子分身！”凌煌说道。
　　“蹬蹬！”
　　卡蒂狗奔跑的声音在笼子里回响不绝，不断分化出影子，身形也变得虚幻。
　　就连君主蛇都有些迷惑。
　　到底哪个，才是真身？
　　一时之间，君主蛇也迷茫了。但她也知道，既然不知道真身，只要全部都攻击就是。
　　藤鞭！
　　两条墨绿色的鞭子在笼子中不断扫荡，碰到的卡蒂狗影子瞬间就消散了。
　　“藤鞭，威力40的草系技能，可以打。”凌煌分析道。
　　“卡蒂狗，对全场使用烈焰溅射！”
　　君主蛇忍不住瞪眼，对全场使用烈焰溅射？
　　烈焰溅射那是地图炮，能对全场使用？
　　就连观战的玩家们也迷惑了，我读书少，你不要骗我。
　　卡蒂狗的影子了然地点头，忽地喷射出爆裂性的火球。


第88章 正面上她
　　剩下的“卡蒂狗”还有20只，这些卡蒂狗全都是用烈焰溅射技能，一个个大火球腾空而起，落在地面。
　　“还真的是对全场使用！”吃瓜群众们目瞪口呆，他们怎么就没想到这一茬！
　　君主蛇这时也明白了。但这近乎地图炮的烈焰溅射技能中，她真的不知道往哪里躲避！
　　当她回过神来，火球已经爆裂开，溅射而出，将最后的一点点死角都给覆盖。
　　她无处可逃。
　　尽管知道，这些烈焰溅射中，只有一个是真的，但还是忍不住惊慌。她的高贵自傲，身临其境在这样的毁灭火海中，被击碎得所剩无多。
　　滔天的火海中，君主蛇被烈焰灼烧，不可自拔。
　　“呼！”
　　当烈焰散去，所有人都被震撼了。尽管大部分都是幻影，但那如同末日般的景象，是现实生活中绝对看不到的。
　　他们面面相觑，终究是倒吸了口凉气。
　　“伤害太低了。”凌煌微微皱眉，刚刚的烈焰溅射，只是让君主蛇损失了点血皮。
　　这还是沾了属性克制的光。
　　“沫沏！”
　　君主蛇伸展身躯，直立而起足足三米，很有威慑力。
　　她恍惚间，又向卡蒂狗冲刺而来。
　　对这个起手动作，凌煌有些熟悉。
　　“又是绞紧！”凌煌心凉，显然之前被命中，让君主蛇有些羞恼，这才不惜用强力的技能。
　　“使用替身！”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗表示明白，凝聚出分身，抵挡了这一击。那些还留存的影子分身，也在“地图炮”开炮的时候被自我毁灭了。剩下一两只，也被君主蛇的游走给驱散。
　　瞬间，分身破碎。
　　但君主蛇没打算放过卡蒂狗，接着追了上来。
　　终极吸取。
　　“沫沏！”
　　凌煌能理解君主蛇的想法，就是将战斗的节奏提升到最快，让凌煌这个训练家无暇顾及。
　　“卡蒂狗，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　卡蒂狗蓦然凝聚火焰，喷射向君主蛇激射而来的两条藤鞭。
　　君主蛇将会用两条藤鞭来吸取卡蒂狗的体力，如此一来，之前烈焰溅射造成的效果，只能消散。
　　“嗷呜！”
　　强烈的火焰即将命中君主蛇，但君主蛇轻蔑地看着，猛地侧身，轻易躲过这喷射火焰。但她也无法继续使用终极吸取，只能作罢。
　　“沫沏！”
　　君主蛇虽然没能拉近距离，但她远程攻击同样强悍。
　　两次攻击都未能建功，君主蛇也有些急切于要结束战斗。
　　木属性的能量在空气中飞腾，君主蛇猛地施展出叶暴风。
　　“卡蒂狗，马上使用守住！”凌煌说道。
　　君主蛇的叶暴风太强，也太快了。凌煌预测，可能叶暴风逼近，卡蒂狗虽然凝聚出替身，却无法躲开。所以，他只能交出守住。
　　卡蒂狗周身凝聚出纯白色的半透明光罩，强大的烈暴风虽然狠狠攻击在光罩上，却无法突破卡蒂狗的守住技能。
　　但即便卡蒂狗使用守住技能，也支撑得非常辛苦，整个身躯被冲击力逼迫得成为弓形。
　　但他仍旧没有放弃，依旧在坚持。
　　在凌煌那么多只精灵中，卡蒂狗的毅力是最不容忽视的。或许弱小，但坚毅、忠诚。
　　“呼！”
　　叶暴风散去，至少叶暴风被抵挡了。
　　同时，叶暴风的副作用因为叶暴风没有“命中”而没有产生效果。
　　君主蛇的特攻没有提升。
　　凌煌最怕的就是这个，幸好没提升，否则直接认输都可以。
　　凌煌观察着君主蛇的动作，准备见招拆招。他根本不敢主动出击，那样不是勇敢，只是故意露出破绽，反而会被君主蛇逮住，无法逃离。
　　刀叶。
　　影子分身。
　　藤鞭。
　　喷射火焰。
　　凌煌就这么与君主蛇周旋，偏偏不与君主蛇正面交锋。逼得君主蛇使用威力非常低的技能。
　　虽然君主蛇能理解，但高傲的俊美的脸上，还是浮现一抹愤怒。
　　好气呀！
　　真的好气啊！
　　哪有人这么对战的！
　　之前君主蛇也和很多训练家对决，但这些训练家每个都是无脑冲锋，反而变成了君主蛇的经验宝宝。
　　但凌煌呢？
　　经验宝宝四个字跟他完全不搭！
　　凌煌眉心见汗，将墨镜微微打湿。索性就将墨镜脱掉。戴着墨镜实在影响对战局的判断。
　　凌煌能清楚地看到，卡蒂狗的血量只剩下六层，在和君主蛇的对局中，完全处于劣势。
　　这是危险线。
　　这损失的四成血量，还是卡蒂狗无从躲避，被君主蛇的藤鞭命中，血量瞬间大减。
　　“沫沏！”
　　君主蛇轻呼一声，豁然气势勃发。
　　青草搅拌器。
　　青草搅拌器有些类似种子机关枪，但仅仅是技能释放的特效类似。青草搅拌器将无数的草叶席卷而来，形成一条直线，威力不低。
　　但即便如此，这也是君主蛇对卡蒂狗伤害最低的技能之一。
　　“只能拼一把了。”凌煌暗道。
　　他看到，卡蒂狗已经大口喘气，显然体力很快就到极限了。
　　并且，如果卡蒂狗的血量很多的话，君主蛇不可能放松警惕了。
　　凌煌需要用“失误”来换取君主蛇的“失误”。但因为实力的差距，显然是凌煌更占便宜。
　　“卡蒂狗，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗虚弱地叫了声，喷出猛烈的火焰，与青草搅拌器碰撞。
　　几乎完全抵消，但还是有不少草叶刮在卡蒂狗漂亮的皮毛上。
　　君主蛇的快节奏毫无改变，接着，卡蒂狗被两条藤鞭不断抽打，血量一层层下降，即将见底。
　　“卡蒂狗，就是现在，使用喷射火焰！”凌煌瞅准了时机，说道。
　　此刻的卡蒂狗，只剩下最后的一层血皮，显得无比虚弱。仿佛只要微风吹拂，就会倒下。
　　背水一战！
　　“沫沏，沫沏！”
　　虽然君主蛇被喷射火焰烧掉不少血量，但她仍旧保持着优雅，不知道在说什么。
　　“君主蛇说，让你快点认输，否则卡蒂狗真的会被伤到的。”喵喵翻译道。
　　凌煌盯着君主蛇，然后摇摇头，他在心中默念。
　　“真正的对决，现在才开始。”
　　“卡蒂狗，不要畏惧，直接冲过去，正面上她！”凌煌说道。


第89章 被切成两半的卡蒂狗
　　听到这话，就算是君主蛇也有些尴尬愤懑，正面上她？这么狂妄？
　　不过，君主蛇并没有理解“上她”的正确意义。反而是跟凌煌混迹久了，对人类荤素搭配有所理解的卡蒂狗涨红了脸。
　　在精灵的眼中，君主蛇明显高贵非常，是不可高攀的伴侣对象。这只在妖火红狐面前都能挺直腰杆的卡蒂狗，在凌煌的话语下，直接涨红了脸。
　　喵喵翻着白眼，什么鬼，莫名其妙调戏君主蛇？
　　“不过君主蛇确实美得冒泡啊，用人类的话来说，那就是完美少妇。”想到这里，喵喵的眼神也不断放光。
　　君主蛇本能感觉到，凌煌说的不是什么好话。
　　这时，忽然有人惊呼道：“那不是凌煌吗？”
　　顿时，排队的队伍都有些乱。
　　“好像真的是凌煌啊！”
　　顿时，队伍排不下去了，不断有人跑到笼子前观战，仿佛凌煌比动物园里那些蛇、老虎还要受欢迎，还要可爱。
　　确定是凌煌后，这些玩家的声音就小了很多，多事窃窃私语。他们看向战局，之前就疑惑了，这么久队伍居然没移动，而且前排的玩家还看得津津有味，时不时惊呼一声。
　　但他们还是没上来。
　　挑战君主蛇的，能有什么强大的？那些高级玩家，顶级玩家早就挑战过了，结果他们的精灵在面对君主蛇的时候，还没开打就近乎败下阵来，被君主蛇轻易秒杀。之后又有很多高玩顶玩过来，但结果别无二致。
　　都是惨遭秒杀，顶多坚持一下。像凌煌这样，不断坚持的，还是少之又少。
　　甚至途中有个二代玩家给动物园施压，使用全员对战车轮君主蛇，但最终结果却毫无改变，当时就丢尽了颜面。
　　“我还以为谁能坚持这么久，原来是凌煌。但卡蒂狗已经如此无力了，还能赢吗？”
　　“凌煌想要赢，难难难！但输了也并不可耻，因为卡蒂狗并不是凌煌最强的精灵，甚至可以说是最弱。凌煌使用其他任何精灵，或者是赫拉克罗斯，或许都比卡蒂狗表现好。”
　　“是啊，我反而觉得，卡蒂狗是凌煌队伍里多余的角色。也不知道这精灵能不能进化，实在是不够强。”
　　旁人议论纷纷，也给卡蒂狗带来很大的压力。
　　“卡蒂狗，不用在意，你很强！”凌煌肯定道：“正面上她！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗重新振作起来。
　　君主蛇也一脸认真，迎接卡蒂狗的到来。她悄然凝聚了叶刃，仿佛等待猎物的母螳螂，暴力却沉稳。
　　卡蒂狗也不示弱，奔跑如猎豹，看起来体型娇小，却潜藏着巨大的火系能量。
　　卡蒂狗冲过去了！
　　仿佛送死一般，他谨遵凌煌的指令，冲入了君主蛇的怀抱！君主蛇那两片镰刀状的叶刃，随时都会让卡蒂狗狗头落地。
　　当然，并不会真的死掉。
　　但那种危机感，却时刻笼罩着卡蒂狗。
　　凌煌也紧紧盯着卡蒂狗和君主蛇的动向，他知道，卡蒂狗能理解他的意思，能理解他内心的想法。
　　他没有说话，只是和卡蒂狗对视一眼。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗轻呼一声，微微低下头。
　　咻！
　　叶刃落下，螳螂开始捕食！君主蛇眼中闪烁寒芒，这场猫追老鼠的决斗，也是时候结束了。
　　最初，君主蛇还以为凌煌是可堪一战的对手，但真正决斗之后，却发现凌煌除了躲避，毫无本事。虽然打掉她一点血，却让君主蛇有些烦躁。
　　她不想继续下去了。
　　她瞥了凌煌一眼，发现他甚至都不说话，似乎放弃了这场战斗。
　　“沫沏！”
　　也好，结束吧。
　　但下一刻，君主蛇眼睛一瞪，她的叶刃居然直接切了下去，把卡蒂狗砍成了两半！
　　她眼神中充满了惊恐，她刚刚居然把卡蒂狗杀死了！！
　　但这怎么可能！精灵怎么可能这么轻易就被杀！
　　尽管知道如此，它还是充满了恐惧。
　　这种情绪，就好比普通人失手杀了人，那种纠结恐惧与良心的谴责会让他陷入崩溃的边缘。
　　但下一刻。
　　“卡蒂狗，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　旁边的人看着这一幕，也是一愣，卡蒂狗都被劈成两半了，凌煌还不肯接受现实？
　　但下一刻，卡蒂狗的“尸体”忽然消散。
　　等等，卡蒂狗没死？
　　君主蛇眼角快要溢出的眼泪迅速被身后袭来的火焰给蒸发，这极为靠近的喷射火焰让君主蛇有种被放到八卦炉的感觉。
　　但她却抖M般在火焰中不惊反喜，让凌煌一震。
　　君主蛇转过身，迎接着喷射火焰的洗礼，虽然疼痛却松了口气。
　　因为卡蒂狗还在，如果因为对战略微达不到预期就杀了卡蒂狗，以君主蛇的自尊心，是绝对接受不了的。
　　君主蛇很快调整过来，逼近卡蒂狗。她能感觉到，卡蒂狗只要再一击，就会被击垮。
　　“卡蒂狗，再次贴脸上她！”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　对于凌煌的命令，卡蒂狗严格执行，甚至能隐约察觉到凌煌在战斗时隐隐透露的念头。
　　这就是满值亲密度的特殊作用，凌煌也能感觉得到。
　　“卡蒂狗，使用起死回生！”凌煌说道。
　　观战玩家们想了想，觉得不妥。
　　起死回生？
　　以现在卡蒂狗的状态，还想和君主蛇对刚吗？这明显不智啊，就连新手都知道，状态不好就猥琐，不要硬抗。但凌煌却反其道而行？
　　从凌煌使用起死回生的行为来看，卡蒂狗明显状态低到不行，风吹就倒。这个时候，恐怕君主蛇的叶暴风吹拂，能将卡蒂狗碾碎。
　　君主蛇也感觉惊心动魄，只想快点结束战斗。这心境又有不同。
　　之前她是觉得卡蒂狗弱小，才想速战速决。但现在，则是对凌煌有些惊恐了，心理压力很大。
　　叶暴风。
　　叶子聚合起来，刮起威力巨大的风暴，席卷向卡蒂狗。这次，卡蒂狗早有准备，低喝一声。
　　“嗷呜！”
　　旋即，雷声大雨点小，被吹成碎片。虽然知道这是替身，但君主蛇仍旧觉得心惊胆战。
　　凌煌可没有下指令啊！
　　为什么卡蒂狗会使用替身技能！
　　下一刻，卡蒂狗越过风暴，出现在君主蛇的侧面，暴喝一声，使用起死回生技能！
　　200点威力的技能倾泻而出，这是真正的起死回生！


第90章 为什么会自我行动？
　　轰！
　　猛地一声爆响，凌煌能清楚地看到，君主蛇被凝聚着纯白色肉身能量的卡蒂狗一头撞飞，贴在笼子上。
　　这比古罗马古代斗兽场都要残酷的铁笼之中，贴在笼子上的君主蛇微微颤抖，有些凄惨。
　　这绝对是君主蛇被挑战这么多天以来，血量损失最大的一次，直接损失了五分之一的血量！
　　明明等级相差这么大，为什么卡蒂狗能打掉这么多血量？
　　所有人都惊呆了，自从君主蛇在动物园里出现，就没有人能让她如此狼狈！就算她当时还是藤藤蛇的时候，面对那些玩家，也是碾压性的。进化成青藤蛇，乃至君主蛇，这种压制更加强大，只要叶暴风将特攻提升上来，就没有人能威胁到她。
　　但面对凌煌，却如此被动！
　　最让玩家们震惊的还是卡蒂狗，这只精灵，明明虚弱得如同重伤未愈的病患，眼睛底下却带着难以严明的倔强，任何人都无法忽略他的毅力和强大！
　　“还不够！”凌煌心下一沉，替身使用一次需要损失1点血，现在的卡蒂狗仅剩下2点血。这也是卡蒂狗为什么能将起死回生技能发挥最大威力的原因。
　　2点血量，只能再使用1次替身技能，顶多让卡蒂狗再配两招起死回生。按目前看来，顶多让君主蛇的血量降到四成以下。
　　厉害是厉害了，但距离胜利差的太远。
　　“沫沏！”
　　君主蛇从铁笼上下来，并没有给凌煌趁着空隙让卡蒂狗再来一次起死回生的意思。
　　就算有，凌煌也不可能那么鲁莽让卡蒂狗冲上去。可能君主蛇身躯一震，卡蒂狗就得倒下。这根本是送温暖，凌煌不可能让卡蒂狗这么冒险。他只能趁着君主蛇释放招式的空隙，那短短的僵直无法恢复过来的时间内，让卡蒂狗进攻。
　　君主蛇凝视着卡蒂狗，他太让自己震惊了。甚至她都觉得自己有些心动，忍不住对卡蒂狗微微一笑。
　　唰！
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗微微低下头，有些纠结，仿佛在说，她撩我，我要娶她。
　　虽然心动，但君主蛇可不会留情，而是要用最高姿态将卡蒂狗击败。至于之后的事情，之后再说。对战，本就顾不得私情。
　　“沫沏！”
　　君主蛇蓦然伸展身姿，展现着君主蛇的高贵美。虽然美丽，但卡蒂狗仍旧全神戒备，没有被“美人计”给迷惑。
　　君主蛇直接腾挪而来，速度极快。她的想法也是很简单，既然远程技能，甚至连叶暴风都会被有准备的卡蒂狗用替身给弥补，那么君主蛇干脆直接近身。
　　至于用什么技能，反而无所谓了。因为卡蒂狗已经是强弩之末，就算是最普通的撞击技能，也能将他击倒。
　　可为了表达尊重，君主蛇还是使用刀叶技能。刀叶技能并非如撞击般瞬间释放的技能，甚至很多精灵都用刀叶作为谨慎搏击技能，战斗场面十分激烈，刀叶的使用时间也不短。
　　这让君主蛇有更多应对的时间。
　　凌煌微微皱眉，这就棘手了。
　　他和卡蒂狗对视一眼，尽皆神奇地知晓对方的一些想法。凌煌对卡蒂狗点点头，卡蒂狗也神色坚定地回应。
　　“嗷呜！”
　　他不闪不避，似乎要迎接君主蛇的刀叶。身躯虽小，却没有被君主蛇的气势压垮。
　　刀叶降临而下，君主蛇有些颤抖。她真的对卡蒂狗的弱小有心理阴影了，生怕一刀下去，卡蒂狗就变成两半。
　　凌煌目光一凝。
　　卡蒂狗究竟是就此输掉，还是再支撑一会，让君主蛇承认呢？
　　凌煌希望是后者。
　　像君主蛇这种精灵，数量多点甚至能和BOSS对刚。这样的精灵，如果得到心高气傲的他们的认可，肯定会有不少好处。
　　这并非凌煌的猜测，论坛上也确实有类似的传闻。否则，以凌煌的尿性，根本不会明知赢不了，还来挑战君主蛇。
　　那不是纯粹找虐吗？
　　没有好处，凌煌连看都不看一眼好吗？
　　咻！
　　刀叶穿透了卡蒂狗的身躯，但卡蒂狗却陡然消散，不见了踪影！
　　替身？
　　又是替身？
　　君主蛇瞪大眼睛，猛地看向背后。让她微惊的是，她眼前有很多只卡蒂狗！
　　这些卡蒂狗身躯虚幻，分明是影子分身！
　　“沫沏！”
　　难道说这只卡蒂狗非常有个性，很喜欢自我行动，不听从训练家的命令吗？
　　君主蛇感受着手中还温热的刀叶，看向这么多卡蒂狗，不再犹豫，刀叶闪动间，不断有卡蒂狗灰飞烟灭。迅速且连续地消灭二十多只卡蒂狗后，刀叶技能开始乏力，消散。
　　接着，君主蛇再次凝聚出刀叶，想要对卡蒂狗使用。但陡然，背后传来剧痛，分明是卡蒂狗又在背后偷袭！
　　这次她完全没料到，凌煌都没喊招式，为什么卡蒂狗会自我行动？
　　在她贴在墙上的瞬间，她却分明看到，凌煌的嘴巴微动，看口型，分明是在说：“卡蒂狗，趁现在绕到背后去使用起死回生！”
　　接着，凌煌不再掩饰，出声说道：“卡蒂狗，乘胜追击使用喷射火焰，然后借着火焰的视线掩护，钻到剩下的几个影子分身之中隐藏好！”
　　“嗷呜！”
　　“呼！”
　　卡蒂狗释放出火焰，十分爆裂的火焰烧灼在君主蛇身上，让她更加难以挣扎。或许喷射火焰在威力上比不上最极端的起死回生，但仗着属性克制，在伤害上不会差多少。同时，让君主蛇也更难以爬起。
　　实际上，“乘胜追击”在很多守旧的训练家眼中是犯规的，认为那根本不是“精灵对决”。但凌煌不以为然，如果真要说，他是“新派训练家”，不拘泥于战斗的回合制，更遵循自然法则。
　　为了胜利，只要不超过底线的行为，都不犯规。
　　终于，君主蛇从喷射火焰的浪潮中挣脱开来，猛地使用叶暴风。她已经不拘泥于远程近程了，既然卡蒂狗不贴脸上她，她也不用担心，卡蒂狗忽然从背后出现。
　　看见君主蛇如此机灵，凌煌只能无奈说道：“卡蒂狗，向斜对面跑开，如果躲不过，就硬接这一击！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗表示应允，毫无畏惧！


第91章 精灵蛋的“窃贼”
　　替身：损失一点血量，制造出一个分身，抵挡来自对方的一击。
　　这是《精灵世纪：GO》中，替身技能的介绍，和原本掌机的不同。在凌煌看来，替身技能反而被削弱了。至少在游戏中，替身技能使用后，卡蒂狗并不能百分百躲避对方的技能，需要训练家对时机的极强掌握力。而掌机游戏中，这技能简直恶心，很难克制。
　　但即便如此，替身技能也是凌煌和卡蒂狗的依仗。也正因为这样的改动，让替身技能可以和起死回生配合。
　　叶暴风席卷而来。
　　虚弱的卡蒂狗在叶暴风面前，如同风中残烛，一触即灭。但卡蒂狗无所畏惧，化作风一般的忠犬，在笼子中做困兽之斗。
　　但终究，逃不脱叶暴风的席卷。
　　凌煌对卡蒂狗使了个眼色，此时不胜胜有声。凌煌表情平静，但在卡蒂狗眼中，凌煌仿佛在说：“使用替身躲开，然后绕到君主蛇旁边，使用起死回生！”
　　凌煌最后一个眼神，卡蒂狗最深有体会。
　　“戏要做足！”
　　卡蒂狗了然于胸。
　　“嗷呜！”
　　他扬天长啸，似乎真的要冒死抵挡叶暴风。这下子，可引爆场外所有人了。
　　“你确定这个人是凌煌？凌煌怎么会这么愚蠢？”
　　“这不是送死吗？看来凌煌已经认输了！”
　　“就连凌煌面对君主蛇，也被杀得气焰全无。也是，君主蛇这种强大的精灵，根本不是现阶段的玩家能对抗的。估摸着，也就是那些道馆主能稍稍对付。”
　　“凌煌认真起来不也比你道馆主吗？”
　　“这不一样！”那人辩驳道：“凌煌是取巧，但真正超出取巧的范围，一力破万法，凌煌根本抵抗不得。”
　　且不管众人的议论，此时凌煌目光一凝，随时准备出声应援卡蒂狗。
　　君主蛇带着抹诧异，但她也渐渐习惯了凌煌的战斗方式，不会被凌煌扰乱内心。她也清楚，如果卡蒂狗的身影消散的话，那代表那身影不是影子分身，那就是替身。
　　她是能感觉到的。
　　叶暴风将卡蒂狗给淹没，消失踪影。而被叶暴风淹没的卡蒂狗，并没有不知所措，而是迅速分化出替身。
　　他只剩下最后一滴血。
　　他在叶暴风的掩护中，悄悄接近君主蛇。
　　“沫沏！”
　　忽然，君主蛇叫唤一声，她感觉到叶暴风的包裹之中，卡蒂狗已经被叶暴风给撕裂了，消失了踪影。君主蛇也不是傻子，已经猜到，卡蒂狗已经从叶暴风的包围中逃脱了。
　　她也才清楚，凌煌的打算。凌煌也清楚，如果没有替身来迷惑君主蛇的话，卡蒂狗绝对无法躲开君主蛇的技能。
　　“就是现在，卡蒂狗从左边攻击！”凌煌说道。
　　左边！
　　君主蛇眼中出现一抹嘲讽，从头到尾凌煌都没有出过差池，偏偏到了现在，却透露给他这么重要的信息！
　　当即，君主蛇就向右边闪去，准备等卡蒂狗的攻击未击中，就直接给他来一次刀叶，让卡蒂狗知道，现在是女权社会！
　　但是。
　　砰！！
　　君主蛇却忽然感到，背后被卡蒂狗疯狂攻击，疼痛万分。她当时就被卡蒂狗的起死回生给冲击得倒飞开去。
　　后面，又是后面！
　　君主蛇的后庭被卡蒂狗攻击过多少次了？偏偏每次都是这么凶狠，这么狂暴的攻击，让君主蛇心中憋屈的同时，也暗暗心惊。
　　为什么卡蒂狗没有遵从凌煌的指令？
　　难道是……卡蒂狗左右不分？
　　想到这里，君主蛇都觉得卡蒂狗有点萌了，越发对卡蒂狗有些喜爱。
　　就是不知道卡蒂狗喜不喜欢人妻少妇？想想都有些忐忑呢！
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗似乎也和君主蛇有些来电，看了眼君主蛇。凌煌感觉得到，卡蒂狗居然有些心疼？
　　卡蒂狗春心萌动了？
　　凌煌也有些激动，对于麾下精灵的恋情，凌煌其实是喜闻乐见的。毕竟，如果生小家伙了，究竟是交给男方培养还是女方培养，这可是个问题。
　　当然，主要不是这个。
　　卡蒂狗能获得幸福，其实对实力的提升也有好处。就是那画面太美，有点不敢看。
　　火系和草系？
　　卡蒂狗和君主蛇？
　　“沫沏！”
　　君主蛇挣脱开来，对凌煌叫唤着。
　　凌煌示意喵喵，让他来翻译。
　　“君主蛇问你，还有什么招数没有？”喵喵说道。
　　凌煌沉吟思索，其实最后还是会输，倒不如再这里结束。
　　忽然，凌煌看到君主蛇身后，笼子之外，有一位少女放出了一只蛇状的精灵。那只精灵飘入笼子之中，微微环绕，就十分有目的性地叼走了一只色彩缤纷的精灵蛋！
　　结合喵喵所说，这只君主蛇是“少妇”，但这里却没有君主蛇的另一半，也没有下一代，凌煌基本能猜到，这只君主蛇，可能有一只精灵蛋！
　　但现在，那女孩居然放出精灵，偷走了那只蛋！
　　蛇形精灵不断游走，旋即准备钻出笼子。凌煌目光一皱，如果真的被偷走了，很可能被君主蛇认定为同伙。不仅卡蒂狗会被无脑狂攻，凌煌会被列为头号大敌，就连卡蒂狗和君主蛇那还未成功的恋情，也会夭折。
　　凌煌定睛看去，那黑暗中的蛇形魅影，赫然是迷你龙！准神快龙的初始形态！
　　现在的玩家，居然拥有迷你龙？
　　凌煌当即说道：“卡蒂狗，对那边那只迷你龙使用烈焰喷射！”
　　凌煌看向那少女，忽然愣住了。
　　这女孩实在太美了，而且气质很平和，平和得仿佛下一刻就会变成另外一样东西。
　　就仿佛七夕青鸟和美纳斯，是很纯粹的美，带着点柔软，带着点谦恭。
　　凌煌怎么都没想到，这样的女孩会来偷盗君主蛇的精灵蛋！
　　忽然，那少女对凌煌微微一笑。
　　“被发现了呢。”她轻笑着拿出精灵球，“那我们走吧。”
　　迷你龙望了眼凌煌，和那即将到来的喷射火焰，将精灵蛋放回原地，被女孩收了起来。
　　“沫沏！”
　　这时，君主蛇才后知后觉，眼中燃起了怒火。旋即，叶暴风就释放而出，攻击的目标赫然是那女孩。
　　让凌煌惊讶的事情发生了。
　　那女孩直接摘掉游戏设备，叶暴风就如同清风拂面。不，连清风拂面都算不上，根本产生不了效果。
　　女孩对凌煌点点头。
　　“再见了！”
　　旋即，她消失在人群的尽头。
　　凌煌心中的震动简直无以言表。


第92章 接盘
　　那女孩是谁？
　　来无影去无踪，虽然是偷蛋贼，但只是让迷你龙钻进笼子里，却来无影去无踪，仿佛只是为了在凌煌面前炫耀一波。
　　看，我有迷你龙，而你没有。
　　之后直接摘除AR手环的动作也是格外潇洒，凌煌很疑惑，这女孩就能承受摘除手环的惩罚？
　　这太疯狂了，反正凌煌宁愿做一辈子《精灵世纪：GO》的奴隶，也不愿意在这款游戏还火热的时候摘下游戏手环，那代价是他无法承受的。
　　望着那没入人海的背影，凌煌本想追上去的，但君主蛇似乎更需要安抚。
　　这下，君主蛇也没有了战斗的想法，只是守在那颗精灵蛋面前，用短小的手轻轻托起，放回原位。
　　她微微叹息，显然是第一次当母亲，充满了迷茫。她也不知道这精灵蛋什么时候会孵化，只是微微皱着眉，对周围的人充满了排斥。
　　工作人员们似乎也有类似的经验，结队上来赶着人。甚至还让其他工作人员也过来协助工作。
　　“你们怎么赶人啊，排了这么久的队了！”
　　“让我们打完这一场有什么关系！”
　　“你别推啊，再推我怼你了啊！”
　　玩家们怨声载道，虽然明知道与君主蛇对战会输掉，但他们也想感受下比现在顶级玩家凌煌都强大很多倍的力量。
　　可惜，现在的君主蛇的状态，根本经不起任何战斗。
　　当然，最让观众们在意的是……
　　“凌煌到底输了还是没输？”
　　说实话，他们还挺想看到凌煌精灵对决输掉的场景的。但凌煌只能说……好吧，他确实是输了。
　　“虽然输了，但仗着满值好感度，能打到这种程度，也不冤枉卡蒂狗的天赋。”凌煌暗想着，准备将卡蒂狗收回。
　　“沫沏！”
　　君主蛇阻止了凌煌的动作，她的眼神中带着后怕。
　　凌煌停下动作，示意喵喵。
　　“君主蛇说，她有话想和卡蒂狗说。”喵喵翻译道。
　　凌煌面色怪异，往笼子里扔了二十几个初级补药，示意卡蒂狗和君主蛇自己用。
　　两只精灵都没有矫情，治愈之后，君主蛇才面带娇羞地捧着精灵蛋，带着忐忑地叫道：“沫沏！”
　　凌煌蹲下身子，让喵喵在旁边低声翻译。他感觉，接下来的事情还是不要让其他人知道得太清晰的好。
　　喵喵叹了口气。
　　“好白菜都被猪……狗拱了。”喵喵低声道：“君主蛇询问卡蒂狗，说卡蒂狗愿不愿意和她一同抚养孩子。”
　　“卧槽！”
　　凌煌忍不住爆了粗口，这消息太劲爆了。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗有一丝意动，又有点犹豫，看向凌煌，似乎在征求什么。
　　凌煌点点头。
　　这种情况，卡蒂狗做出什么决定，凌煌都不会干涉。
　　卡蒂狗更加复杂了。
　　喵喵在凌煌旁边说道：“刚才卡蒂狗说……他还没成年。”
　　啪！
　　凌煌一巴掌打在喵喵脑门上，“你怎么不早说！”
　　早知如此，他点什么头，颔什么首，有病吗？
　　“卡蒂狗，终身大事，还需要细细考虑。”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗微微低下头。
　　“卡蒂狗好像要拒绝君主蛇了。但看他的样子，似乎并不讨厌君主蛇啊。”喵喵满脸期待，“这种在你们人类社会，好像是叫做‘接盘侠’？”
　　“你知道得太多了。”凌煌无奈道，看向笼子中。虽然他对那枚精灵蛋非常眼馋，这可是君主蛇的蛋！
　　君主蛇凌煌是无法收服的了，因为在玩家强大的时候，精灵也在变强。甚至很多精灵变强的速度在瓶颈期之前，比玩家快速得多！
　　恐怕在凌煌登顶之前，都无法够到君主蛇的尾巴。所以，他才将目光看向那枚精灵蛋。
　　可如果卡蒂狗不愿意，没有这么选择的话，凌煌也不会强求。毕竟一枚无法确定的精灵蛋，无法与凌煌和卡蒂狗之间的羁绊相比。
　　“小哥，能开下笼子的门吗？”凌煌问道。
　　因为君主蛇的存在，也得到了动物园方的重视，将笼子里原先饲养的一些蛇类给移走了，也将笼子改了下，让外面的人能清晰看到里面，更方便精灵对战。
　　那工作人员很是为难，看了看那些还在闹事的玩家，显然很为难。如果开了凌煌这先科，其他人估计更加闹腾了。
　　凌煌了然点头，站了起来。
　　“大家，听我说两句。”
　　凌煌的声音他们还是熟悉的，看视频的时候，也始终揣摩声音中的内涵。
　　他们渐渐安静下来。
　　“今天出现了搅局者，导致君主蛇确实很不方便跟大家对战。但如果大家觉得耽误了你们的时间的话，大概半小时后，我会在动物园中和大家轮流对战！”凌煌说道。
　　玩家们不敢相信。
　　“跟凌煌对战？”
　　“好像……不亏？”
　　玩家们稍稍想象那场景，露出微笑。虽然真正激动无比的人不多，但还是有些心跳的。
　　凌煌拍了张照片。
　　“等那时候，现在在场的人都可以率先挑战，照片为证。相信有胆子挑战君主蛇的，不至于不敢和我对战吧？毕竟，我也是败给君主蛇的人。”凌煌坦然说道。
　　反而赢得了众多玩家的认可。
　　送走玩家，那些工作人员也松了口气。
　　那位被凌煌叫住的工作人员小声说道：“之后我也能挑战你吗？”
　　“当然可以。”凌煌说道。
　　那工作人员也很上道，给凌煌开了门。凌煌带着喵喵快速走了进去，跟君主蛇打了个招呼。
　　“沫沏！”
　　君主蛇微微挪窝，挡在那枚精灵蛋面前，似乎觉得是个人都会是偷蛋贼的潜在犯罪者。
　　凌煌微微触摸着卡蒂狗的头，询问道：“你真的愿意接受君主蛇吗？”
　　卡蒂狗陷入了沉思。
　　凌煌也不打扰。
　　终于，卡蒂狗抬起了头，却没说话。
　　凌煌再问了一次，择偶是卡蒂狗的事情，但凌煌还要问清楚，免得卡蒂狗将来后悔。
　　“之前瑟蕾娜的妖火红狐似乎也对你有好感。即便如此，你还要选择君主蛇，同时承担起她的孩子的重任吗？”凌煌问道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗点点头，没有犹豫。
　　凌煌微微叹息，从地上捡了片绿油油的树叶放在卡蒂狗头上。
　　“这是你的选择，我不会干涉。”凌煌用父亲般的无奈口吻说道。


第93章 邀请、直播与海豚馆
　　连卡蒂狗都有另一半了，而我还是单身狗。
　　想到这里的凌煌感到一丝落寞，这是何等的讽刺。凌煌感觉到这世界满满的恶意。
　　“算了，嫉妒一只精灵算什么事儿。”凌煌很快放松，“大不了……之后好好和白澜兮增进感情。”
　　凌煌越想，越觉得有戏。
　　“沫沏！”
　　君主蛇很是感动，虽然勇敢地去追求了，甚至她也觉得她有些过分。但卡蒂狗还是接受了她。
　　“很多未成年小年轻都喜欢比自己年长的异性，卡蒂狗这种我倒是能理解。不过卡蒂狗的责任感倒是不用担心他出轨。”凌煌暗暗想着。
　　他微微起身，对君主蛇说道：“卡蒂狗我就暂时放在这里了。不过你们要好好保护这枚精灵蛋，不要让它遗失了。它是你最珍贵的孩子，不是吗？”
　　“沫沏！”
　　君主蛇点头，很亲昵地蹭了蹭凌煌，旋即用那短手拍了拍凌煌的肩膀，似乎在说，我会好好照顾好卡蒂狗的。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗也热泪盈眶地看着凌煌离开笼子。
　　凌煌倒是有些心疼这一对，在这样狭小的铁笼之中生活。
　　“卡蒂狗就有劳你了。”凌煌拍了拍工作人员的肩膀，很郑重地说道。
　　“都是分内的工作。恐怕也会有人来挑战卡蒂狗……”工作人员说道。
　　“那就让卡蒂狗自己决定。相信，他不会轻易让自己等级停滞在这么低的地步的。”凌煌说道。
　　其实，放在动物园也让卡蒂狗有刷级的机会。否则以现在卡蒂狗的实力，如果仅靠刷野，和凌煌的队伍很不相衬。
　　凌煌会找岩石系、水系的精灵来练级，这样是对队伍整体而言最好的。按卡蒂狗的火属性就很尴尬了。倒不如把其它玩家当成经验宝宝升级，相信凌煌的名头也能吸引些玩家。
　　当然，凌煌练级也可以举办擂台赛。但那样只会让凌煌的名声变臭，消耗当前的人气。不过，偶尔来一次曝曝光倒是没关系。
　　在君主蛇和卡蒂狗的目送中，凌煌缓缓走远。
　　凌煌没回头，只留给卡蒂狗坚定的背影。或许下一次凌煌再指挥卡蒂狗，那就是面对更强的玩家的时候。
　　“其实卡蒂狗现在的地位挺尴尬的。”凌煌暗道：“明明进化后有潜力冲击王牌，却因为我不给他进化而成了队伍的累赘。”
　　凌煌微微叹了口气。
　　“怎么，在担忧卡蒂狗？”喵喵说道。
　　“算是吧。他实力太低了，就算没有君主蛇，在得到学习机器前，我恐怕会雪藏他。”凌煌说道。
　　喵喵深以为然。
　　他也算和凌煌一路走来，可以说，如果喵喵落入其它顶级玩家的手中，分分钟凌煌会被针对克制得抬不起头。
　　抛开这个问题，凌煌刚走出蛇园，就迎面看到一位大腹便便的中年人。
　　凌煌认得这个人，是动物园的负责人郭水奇。凌煌了然于胸，与他碰头。
　　“园长好。”凌煌主动打招呼。
　　郭水奇名声不错，性格也不差，很温和地同凌煌商量道：“你就是玩家凌煌吧？我经常看你的视频。”
　　凌煌点点头。
　　“我也经常听说您的事情。”
　　客套完毕，两人进入正题。果然不出所料，是关于接下来擂台战的事情。
　　凌煌记得，上次擂台战还是钦城精灵中心的时候，好像精灵少，连胜次数并不多，仅仅五次就退场了。现在想想，都觉得和顶级玩家身份不符。
　　不来个百连胜，都不敢说自己是顶级玩家！甚至，擂台赛连胜次数也成了检验玩家实力的指标。
　　许多顶级玩家都达到过几十连胜，九十连胜百连胜的也有，总之非常厉害。
　　总的来说，凌煌也不能示弱，不能弱了自家的名头！
　　“这次你的擂台赛我们动物园方面打算放到海豚馆之中举办，算是高规格的。同时，动物园方当然不会亏待您，会给你相应的出场费。主要是以连胜场数来计算。”郭水奇说道。
　　“好的。”凌煌点点头，等待郭水奇的下文。出场费算是额外收入，凌煌也不在意。
　　“连胜50场，动物园方将会给您十万。连胜70场，动物园方将会给您20万的出场费。连胜90场，30万，如果连胜超过百场，您将会得到50万。”郭水奇面色平静地说道。
　　凌煌忍不住动容。
　　这可是半只上品精灵的价钱啊！就一次连胜就得到这么多钱？
　　怎么不去抢？
　　凌煌平静下来，问道：“我还需要做些什么吗？”
　　这价格还是夸张了，如果是桂省大赛挂名赞助还说得通，但仅仅在海豚馆打个连胜，这价钱有些逆天。
　　郭水奇相比其他中年人有些前卫，说道：“事实上，动物园方是看中了您这场擂台赛的广告效应。”
　　凌煌点点头，这是肯定的。
　　“这很正常。”
　　“当然，仅仅是给在场的游客观看是远远不够的。我们需要的是您亲自直播到游戏论坛上，让更多人知道我们动物园。”郭水奇说道：“我们会给直播打上logo，同时提供场地，给您出场费。”
　　凌煌微微思量。
　　“这很公平。”凌煌说道。
　　他是职业玩家，但他没那么多毛病，直播就直播吧，能和粉丝多多互动，他也是愿意的。
　　凌煌虽然名声远扬吧，但粉丝凝聚力就不够了。很多人都把凌煌的粉丝成为“脑残粉”，说凌煌都不跟你们交流，你们崇拜有什么用？
　　等等等等。
　　看直播打赏的东西也会直接进入账户，也算是玩家的赚钱方式。
　　直播还有钱拿，为什么不直播？
　　“可以。我答应了。”凌煌说道。
　　郭水奇和凌煌对视，尽皆露出微笑。这就是个双赢的决定。郭水奇看到了凌煌目前圈粉的颓势，凌煌也正好需要，没什么好拒绝的。
　　皆大欢喜。
　　来到海豚馆，凌煌有些惊叹，确实建造的不错，水也很清澈，应该是考虑到乘龙的存在，这就是所谓的水之场地。
　　很多玩家聚集在海豚馆之中。
　　那些能率先挑战的玩家忍不住激动。野生的精灵再强，那也只是个领主精灵，远远比不上和顶级玩家对战有实感。
　　万一……将凌煌击败了呢？
　　那不是瞬间扬名立万吗？


第94章 直播百连胜
　　凌煌往海豚馆中一站，人满为患却无法让他紧张。这种阵仗早就经历过很多次，凌煌不至于失态。
　　让凌煌紧张的是直播。
　　人生首次游戏直播，想想都有点激动。
　　《精灵世纪：GO》的论坛是独立于任何组织的，同时国家之间也会有“墙”隔着。如果要查探其他国家的论坛，则需要相应的“翻墙技术”。
　　这方面，凌煌一窍不通。否则，他早就把笨笨鱼收购帖乃至于准神初始形态收购帖扔到外国去了。
　　工作人员很快把直播设备调整好。这直播的设备还是挺高级的，主要是高配置的摄像机加上可以连接上论坛的特殊仪器，还需要人来控制。
　　桂省大赛的直播，恐怕也和这种设备无出其右。
　　镜头调转，全程都需要凌煌来调动气氛等等。郭水奇让凌煌在论坛开个直播间，挂上自己的名字。
　　“（百连胜）顶级玩家凌煌首次百连胜直播，虐爆挑战者不解释！”
　　标题党凌煌很不要脸地给直播间加精了，凌煌拥有高级会员的权限，比人民币玩家都厉害很多倍。甚至每个月都有将别人逐出论坛的特权，简直爆炸。
　　“精华直播间？”郭水奇神色有异，暗暗赞叹，不愧是顶级玩家，这权限也是没谁了。
　　很快，直播就弄好了。看着直播间上飞速增长的在线人数，凌煌笑得合不拢嘴。
　　原来老哥也有这么多粉丝！
　　郭水奇说道：“现在打开直播，凌煌你跟粉丝们说几句话吧。”
　　“可以。”
　　叮！
　　凌煌的脸显现在直播间中，他带着僵硬的笑容，冲摄像头说道：“大家好！”
　　他一边对着镜头，一边看着直播间，发现很多人已经刷屏起来了。
　　“哈哈哈，那笑容僵硬炸了啊！”
　　“这是凌煌首次直播吧？但这笑容，我看着怎么那么猥琐呢？”
　　“我觉得还不错啊，呆呆地，傻傻的。哈哈，但还是忍不住发笑啊，看不出一点智商碾压的痕迹啊。”
　　看着这些弹幕，凌煌也忍不住笑了。但这次显得自然很多，这意味着他和粉丝之间的距离拉近很多。
　　“咳咳，废话不多说。看到标题了吗？很多顶级玩家都玩擂台战虐菜，几十连胜上百连胜的。我感觉我得跟风一波，不能别人百连胜我还是五连胜，那多没劲啊。”凌煌说道：“所以，看到这场地了吗？水之场地，我们今天的擂台战就在这里举行。具体方位是xxxxx，感兴趣的玩家可以来公平一战。当然，其它人气玩家也可以来挑战，我随时恭候！”
　　一口气说完，凌煌心脏怦怦直跳。不习惯的人对这摄像头，真的各种怪异。也是凌煌适应力高，才不至于结巴。
　　郭水奇点点头，这效果还行。
　　凌煌没多说动物园方的事情，那样太难看了。这个直播间是精华直播间，你还想怎么样？
　　动物园方已经赚到了。
　　直播间中刷屏不断，虽然大部分不是粉丝，但心态还是挺平和的。
　　“我就知道凌煌耐不住性子！其它顶级玩家都三四个徽章了，你还是两个，再不出来搞事情，真的要被抢粉丝了！”
　　“凌煌好像有直播的潜质啊！百连胜，感觉有点悬！”
　　“我跟你讲，凌煌把上百条鲤鱼王放出来，能填满这海豚馆！”
　　“上百鲤鱼王的笑尿！那肯定是凌煌在为国内玩家分忧解难呢！”
　　刷着刷着，似乎有些歪楼了。凌煌也不管，任他们说去。也是没有权威人物证明鲤鱼王能进化为暴鲤龙，否则凌煌早就咸鱼翻身了。
　　“在场的观众大家好！”凌煌说道：“那么，有请首位挑战者登场！”
　　啪啪啪！
　　观众们都鼓掌，凌煌站在平时海豚饲养员站的位置，挑战者站在对面观众席突出的地方，中间是海豚栖息的地方。
　　海豚当然没有被移走，而是静静游着，时不时看着岸上的两位怪人，他们在干什么？
　　奇怪的动作！
　　首位挑战者挺显老的，站在凌煌对面，直接就说道：“我是谷梁，我经常看你的视频的，希望战斗的时候您能手下留情。”
　　“公平对战，你我都倾尽全力吧。”凌煌说道：“说不定我首战就被你击败了呢。”
　　谷梁腼腆一笑，越发觉得凌煌和蔼可亲。
　　凌煌面对镜头说一句。
　　“如果我第一局就输了，你们还会粉我吗？”
　　直播间已经闹抽了。
　　“哈哈，果断继续粉啊！”
　　“凌煌你要是敢第一局就输，果断粉转黑！就问你怕不怕！”
　　“如果你连胜百局，果断路转粉！”
　　各种刷屏，还有各种礼物赠送。不过和网上很多知名主播还是差得远了。毕竟凌煌的底蕴不够，还是首次直播。
　　“那么，战斗开始吧。”凌煌自己充当了裁判，“对战模式为1V1，中途可以认输，点到为止。”
　　不仅直播间观众笑了，现场的观战玩家也被逗乐了。
　　凌煌和谷梁很有默契地同时将精灵球抛出。只要有经验的玩家，对上眼后都会同时抛出精灵球。
　　随着游戏进行，精灵对战更加普遍。并不是RPG中的红名杀人，而是更加休闲的游戏方式。很多对战后的玩家都加了好友。
　　赫拉克罗斯：LV.28。
　　大舌头：LV.25。
　　大舌头的进化型大舌舔是普通系的强力精灵，可惜，碰上了赫拉克罗斯。
　　这也是没办法的事情。如果碰上洛托姆，普通系的大舌舔才是不用打，直接认输。剩下的乘龙扔出来也是欺负人，没必要太快。至于可多拉，凌煌则认为，他不适合水之场地。
　　这只大舌头只有中品资质，被赫拉克罗斯的格斗系针对，恐怕撑不了多少回合。
　　“作为开门红还不错。”凌煌暗道。
　　谷梁看到赫拉克罗斯，已经不抱希望了。凌煌的赫拉克罗斯、摔跤鹰、洛托姆三只精灵都能让大舌头无法翻身。但这只大舌头已经是谷梁的最强精灵了。他还是要拼一拼，赚点人气。
　　他不抱希望了，只希望给观众留下最深刻的印象。
　　凌煌和谷梁对视一眼，点了点头。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推！”
　　“大舌头，使用踩踏！”
　　赫拉克罗斯和大舌头针锋相对，寸步不让。


第95章 被忽略的技能效果
　　踩踏的威力不低，和巅峰威力的猛推相比差不了多少。但属性克制终究是硬伤，更何况赫拉克罗斯等级、资质都领先于大舌头。
　　可以说，凌煌闭着眼睛打，都能将大舌头击败。但人与人之间还是要有最基本的尊重的，所以凌煌会倾尽全力和谷梁对决。
　　砰砰砰砰！
　　连续四次的猛推在大舌头的身上爆发，格斗系的技能打在普通系的大舌头身上效果拔群，力透纸背。但第二波猛推之后，大舌头蓦然一脚踩在赫拉克罗斯的肚子上，同样伤害不低。
　　“按照刚刚赫拉克罗斯的反应来看，他应该是连续猛推5次的。但被大舌头横插一脚后，生生阻止了赫拉克罗斯的发挥。”凌煌说道。他知道，这些话语都会传递到直播间里的。
　　谷梁微微挠头。
　　“这都是大舌头自己的反应。”谷梁说道。
　　“不，你应该有意识地锻炼过大舌头在打断技能方面的能力。”凌煌说道。
　　谷梁忍不住说道：“不愧是顶级玩家，瞒不住你。”
　　“果然如此。”凌煌微微侧脸对镜头说道：“大舌头被谷梁培育得很好。如果在同等条件下，我们之间胜负难知。”
　　训练家的训练方式千千万万，像凌煌就更注重精灵各自的潜力挖掘，以及初始技能的掌握以及技能的熟练度，算是中规中矩，也可以应付多层次的战斗。
　　但这谷梁有些特别。
　　竟然将训练集中在打断别人技能上，虽然现在还稚嫩，但潜力不低。
　　直播间中大部分人都将信将疑，有那么玄乎？《精灵世纪：GO》不是只需要升级就够了吗？
　　对于这些疑问，凌煌没有回答，随着战斗的进行，他们会领悟更多。毕竟都是不排斥自己的粉丝和潜在粉丝。
　　“赫拉克罗斯，继续使用猛推！”凌煌说道。
　　“大舌头，使用超音波！”谷梁说道。
　　“赫拉克罗斯躲开，不要让超音波命中！”凌煌说道。
　　总的来说，超音波虽然命中后会让目标陷入混乱状态，非常苦恼。但超音波的命中率只堪比电磁波、奇异光线命中率的五成，很容易被躲避。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯点头应是，张开翅膀，在海豚馆放置的浮木板中不断跳跃，躲避着凝聚成波纹状的超音波。
　　咻！
　　旋即，赫拉克罗斯想要猛烈推进，却发现他使不出招。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯难以置信。
　　“打断技能的培育方式，果然厉害。”凌煌赞叹道：“不过作用并不大。”
　　“凑巧罢了。”谷梁也清楚，这种培育方式非常艰难，比不过主流的打怪升级。但他还是想要尝试。
　　“赫拉克罗斯，持续使用猛推！”凌煌说道。
　　“大舌头，使用超声波！”谷梁说道。
　　赫拉克罗斯和大舌头怒而互怼，大舌头猛地尖叫，发出可怕的超音波，声音在海豚馆中回荡。海豚们似乎察觉到什么，但还是安静下来，四处游荡。
　　赫拉克罗斯终究没躲过这超音波，陷入了混乱状态。但猛推终究没有被混乱状态给抵消。
　　“赫拉克罗斯冷静下来，发挥你最高的水准。”凌煌鼓励道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯短暂清醒，连续五次猛推。
　　砰砰砰砰砰！
　　将大舌头不断击退，甚至摇摇晃晃，险些掉进水中。
　　“赫拉克罗斯，就是现在使用瞪眼！”凌煌说道。
　　短暂清醒的赫拉克罗斯的眼睛非常明亮，凌煌猜测，现在的赫拉克罗斯使用瞪眼技能成功率比其他技能都要高。
　　“大舌头，使用舌舔技能！”谷梁说道。
　　但他话应刚落，瞪眼技能已经被赫拉克罗斯施展开来。
　　直播间瞬间刷满屏，都认为凌煌走了步差旗，或者以为自己是顶级玩家，对方连高级玩家都不算，膨胀得不行，用低级的技能来蔑视对方。
　　总的来说，观众们对凌煌这一招瞪眼非常不看好。
　　但下一刻，他们都说不出话来。
　　本来已经在木板边缘，无法站稳的大舌头，在这一招瞪眼的威慑下，瞬间陷入了恐惧。忽然，脚下不稳，落入了水中。
　　对非水系精灵而言，落入水中简直致命。而凌煌从一开始，就是打得这个主意。
　　他没有再分心去看论坛的弹幕，他知道那些人肯定不敢发言，面红耳赤地盯着屏幕。
　　瞪眼没用？凌煌不这么觉得。
　　在精灵对决中，任何技能都有出场的可能。瞪眼这种技能等级高了，大多会被淘汰，大家都会偏向于强力技能。凌煌也不例外。
　　但并不是说就完全没用了。
　　瞪眼会让对方害怕，从而防御降低1个等级。1个等级很小，像充电使用会提升特防1个等级，同时下一波电系技能威力提升一倍。
　　单一效果和双效果，高下立判。
　　但是！
　　在凌煌眼中，这让对方害怕，那就是第二效果！
　　落入水中的大舌头的舌舔根本攻击不到赫拉克罗斯，或者说大舌头已经自身难保了。
　　他在水中游荡着，却无法上岸。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推！”凌煌说道。
　　一招鲜吃遍天，纵然面对直播间的观众，凌煌也敢于贯彻自己的战术。同时磨炼赫拉克罗斯对猛推的掌握力。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯眼中闪过一抹迷蒙，但终究将猛推取消，转而攻击自己。
　　一双重拳不断捶打自身，脸上带着痛苦。
　　大舌头在水中被限制了速度，但大舌头会游泳，倒是还能出招。
　　“大舌头，使用定身法。”谷梁说道。他也猜到，赫拉克罗斯的猛推很不一般。
　　“如果不禁掉猛推，可能大舌头都无法上岸。”谷梁暗道。
　　“是定身法！定身法和再来一次效果相反，会禁掉目标精灵最后使用的技能。”凌煌还有闲心解说。
　　直播间弹幕沸腾。
　　“赫拉克罗斯的猛推不一般！使用几次，每一次都是连续攻击四次！之前的种子机关枪也是，我家草系精灵也会种子机关枪，但还比不上格斗系的赫拉克罗斯，每次都只攻击两次，跟撞击差不多！”有人评论道。
　　这条评论被大部分人认同。
　　难道，精灵培养真的行得通吗？


第96章 高呼自己为胜者
　　定身法毫无悬念地命中了，凌煌也不在意，大不了不用猛推就是。
　　没了猛推，我还有劈瓦！没了劈瓦，大不了用种子机关枪便是！
　　定身法的局限性很大，尤其是当所有招式都能使用的战斗，你禁招式4回合有什么用？
　　跟“再来一次”性价比差距很大。
　　“赫拉克罗斯，使用劈瓦。”凌煌说道。
　　“大舌头，使用踩踏踏水躲开劈瓦！”谷梁看到赫拉克罗斯劈瓦发动成功，顿时对大舌头说道。
　　如果被劈瓦命中，可能大舌头就被砸入水底，呛了几口水之后，恐怕很难再战了。
　　环境也会造成伤害的，显然凌煌比谷梁多考虑了一步。之前的瞪眼是，现在的劈瓦也是。
　　赫拉克罗斯能短暂飞行，丝毫不怵这种水之场地。他忽地腾空而起，飞在大舌头的上空。谷梁只考虑到凌煌会用劈瓦技能将大舌头劈入水底，却没有想到最合适的躲避方式。
　　砰！
　　大舌头猛地在水中踩踏，强烈的力量虽然没影响到现实，却也让大舌头猛地跃起，即将落在浮板上。
　　谷梁忽然变了脸色。
　　“失算了！”
　　跳跃在顶端的大舌头忽然迎上了赫拉克罗斯那温和的脸，那大眼睛中仿佛凝聚着温柔。
　　忽然，赫拉克罗斯抬起了手，裹挟着白色烈光的手刀猛地劈下，将大舌头砸入水中。
　　因为大舌头只是虚拟的形象，并没有将睡眠溅出巨大水花，只是平平淡淡地入水，却诡异地深入水底。透过清澈的水凌煌能看到大舌头涨红脸和仅剩不多的血量。
　　只要再来一记劈瓦就能解决。
　　“大舌头，不要认输！”谷梁不断鼓励着。
　　凌煌也等着大舌头浮出水面，主要是赫拉克罗斯不可能下水，那样太危险了。
　　终于，大舌头脑子不再一团浆糊，渐渐从水底浮上来。这期间，凌煌也安抚着赫拉克罗斯，让他适应混乱状态。
　　下个技能，不会出幺蛾子。
　　大舌头晃动着长长的大舌头，虽然残血，虽然湿身，却战意犹存。
　　“赫拉克罗斯，给大舌头最后的劈瓦！”凌煌气势十足地说道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯张开蝉翼，凝聚着浑身力气的劈瓦技能就冲着大舌头轰击而去。
　　大舌头也不示弱，在赫拉克罗斯的气势之下寸步未退。
　　“大舌头，我们不能怂，对赫拉克罗斯使用踩踏！”谷梁说道。
　　大舌头表示应允，旋即猛地冲击而来，大脚掌就冲着赫拉克罗斯的脸上招呼而来。
　　这可能是最后一招，两只精灵都不再留情，往对方的要害招呼。
　　赫拉克罗斯看到大舌头往脸招呼，想要占据先手，将他的劈瓦技能打断。但他也不甘示弱，模仿着大舌头的动作，攻击大舌头的脖颈。
　　两只精灵猛烈的攻击猛地爆发，赫拉克罗斯甚至慢了点，只能用劈瓦挡住大舌头的踩踏。不过劈瓦和踩踏都没有这么轻易就消散。
　　赫拉克罗斯继续往大舌头脸上招呼。
　　大舌头推了半步，抬起脚丫就揣向赫拉克罗斯的腹部。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯却不管不顾，克制住了对疼痛的恐惧。他能预测，大舌头这一脚无法让他的技能打断。
　　拳拳到肉的战斗瞬间将会场的气氛引爆。观众们很多都站了起来。
　　他们注意到凌煌所说，最后的劈瓦？
　　凌煌为什么这么肯定，劈瓦技能可以结束这场战斗？他是从哪里来的迷之自信？
　　观众们无法预测，但战斗……只要爽就足够了！
　　砰砰砰！
　　不断的肉身接触，两只精灵因为一开始没有完全蓄力，将技能分开成几段来释放。这反而让战斗更加有燃点爆点。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯露出了笑容。
　　凌煌也露出了笑容，一人一精灵仿佛有着默契般，都袒露笑容。
　　轰！
　　大舌头被赫拉克罗斯的劈瓦给砸到浮板上，浑身颤抖，终于是失去了战斗能力！
　　谷梁略带遗憾地收回大舌头，这一战，他已经满足了。
　　“大舌头失去战斗能力，所以胜者是来自钦城的玩家凌煌！”凌煌高呼道。
　　他和谷梁隔空点头，做出了点评。
　　“如果你战斗的时候能考虑更多的事情就更好了。”凌煌诚恳道：“不过，如果同等条件的精灵，我未必能赢你。”
　　凌煌的坦诚得到了大部分观众的认可。像这种战斗，没必要用腹黑的战术，凌煌就使劲地圈粉，怎么热血怎么来。
　　他看了眼直播间。
　　“爆炸！赫拉克罗斯这是要逆天啊，感觉还神采奕奕的样子！但是，凌煌自己高呼自己是胜者，还是觉得很逗啊！”
　　“不过凌煌的点评很中肯啊。可未免也太勉强谷梁了，战斗瞬息万变，那么多人看着，能不发抖都不错了，谁能像你一样眼观六路耳听八方？”
　　“让我在意的是刚刚凌煌说了……最后的劈瓦？我一直怀疑凌煌能计算对方精灵的血量！这简直逆天啊！”
　　“计算血量怎么可能？之前没更新还有可能，但现在都看不到数据，想计算血量根本不可能！”
　　不知不觉，凌煌的直播间已经有五万人在线观看了。
　　这其实是很爆炸的数据。
　　总的来说，凌煌要火了。在现阶段的环境，没有什么比游戏论坛的曝光率更高。
　　凌煌微微一笑。他确实能计算血量，但平时基本不习惯用。
　　战局瞬息万变，如果逆风局凌煌有时间去精确计算血量，很可能就被对方打爆了。
　　要熟练运用血量计算的能力，还需要凌煌好好练习。他要走的路还很长。
　　谷梁没有离开，而是留在观众席上。虽然输了，但他旁边的人还是东追西问，很感兴趣。
　　谷梁已经很满意了，如此逆风，能和凌煌稍稍纠缠，已经为他奠定人气基础了。
　　“那么，下一位挑战者！”凌煌的视线在观众席和摄像机两边流转，“我现在已经一连胜了，但我感觉我第二轮要跪。如果我二轮游，你们还会继续粉我吗？”
　　他观看着弹幕。
　　“哈哈，同样的套路能不能别用两次？”
　　“还是那句话，百连胜路人转铁杆粉！只希望凌煌不要把普通玩家欺负的太惨才好。”
　　“第二位挑战者出来了……握草，秦帆？那不是凌煌的好基友吗？”
　　凌煌看向观众席，果然，秦帆就站在那里带着坏笑，似乎要和他上演一场相爱相杀的好戏。


第97章 难以战胜的同族
　　凌煌同样与秦帆对视。
　　“你不是去打探坂木银的消息吗？怎么来我这里找茬？”凌煌说道。
　　“打探完了，可以打。”秦帆说道：“那小子，果然臭屁啊。”
　　他有些感叹。
　　废话不多说，凌煌其实也挺期待和秦帆的对决的。阔别半个月，凌煌和秦帆的差距是被拉近了还是扯远了，还要打过才知道。
　　“想必电视机……直播间和现场的观众都知道，秦帆的赫拉克罗斯就是当初我让他选择的。”凌煌说道：“你们有没有兴趣看一场赫拉克罗斯之间的对决？”
　　凌煌知道，秦帆或许也有这个意思。既然如此，那就顺着来。
　　“电视机笑尿！不过赫拉克罗斯之间的对决，似乎真的有搞头啊！”
　　“上次好像凌煌和MG战队成员洛托姆之战？哈哈，那局我看的时候都憋屈啊，两个人都那么猥琐，结果两败俱伤。当然，最后还是凌煌赢了。”
　　“秦帆也是高级玩家，应该不会差吧？总之……赞同！”
　　评论和弹幕都一边倒。
　　凌煌倒是无所谓，摔跤鹰和卡蒂狗尽皆离队，乘龙那么快出场也不合适，还有虐秦帆的嫌疑。可多拉被格斗系四倍克制，也只剩下赫拉克罗斯。
　　反而凌煌为了限制秦帆拿出克制赫拉克罗斯的精灵，还要刻意将秦帆往赫拉克罗斯VS赫拉克罗斯的方向上引导。
　　现场的观众也没有异议。在等级不高的精灵中，格斗系的精灵的战斗是最有观赏性的，也是最为热血的。
　　似乎格斗系精灵凑在一起，就会不顾一切地疯狂攻击。
　　“可以。”秦帆点头：“还是你了解我。”
　　在这种场合，两人都不会放水，不会使诈。
　　“那么，来自钦城的秦帆挑战玩家凌煌，规则为1V1，对战开始！”凌煌说道。
　　旋即，率先抛出了精灵球。秦帆也不甘其后，将赫拉克罗斯放了出来。
　　赫拉克罗斯：LV.28。
　　赫拉克罗斯：LV.28。
　　“同样的精灵，同样的等级！”凌煌忽然对镜头说道：“并且，秦帆的赫拉克罗斯是初始精灵，我现在心里也没底了。”
　　直播间一阵热闹。
　　凌煌也看着这些人聊天打屁，对直播间的热度不断上升喜闻乐见。
　　秦帆抬了抬手，但想到凌煌在对面，拍不到他肩膀，只能作罢。
　　“赫拉，使用回转攻！”
　　“我就料到你会使用回转攻。”凌煌说道，“赫拉克罗斯，我们也使用回转攻！”
　　秦帆的性子太激进了，飞行系对赫拉克罗斯四倍克制，回转攻的威力等于240点，甚至可能秒杀。他不可能放弃这个招式。当然，凌煌也不能。
　　对刚就对刚，同等级的对刚，凌煌从来不虚！那么多技能机器的累积，是凌煌的底气所在。
　　两只赫拉克罗斯针锋对麦芒，寸步不让。其实凌煌在技能方面更占优势。但主要也是集中在猛推、种子机关枪这两个技能上。然而，这两个技能对同族群的赫拉克罗斯而言，效果很不明显。
　　咻！
　　咻！
　　两只赫拉克罗斯猛地闪过，仿佛两只飞鸟从天而降，又回到原地。但瞬间，两只赫拉克罗斯微微垂首，背部不断抽搐，被飞行系的回转攻克制得死死的。
　　似乎在瞬间损失了很高的血量。
　　无论是媒体观战玩家还是现场观战玩家，都捏了把汗。他们有种预感，这场战斗很可能在激烈中蓦然结束。
　　但激烈就足够了！
　　能看到凌煌激进一回，这可不容易。
　　凌煌打量几眼，发现两只精灵的血量差不了多少。似乎在个体上的差异并不大。
　　秦帆看不出这么多东西，但他知道，两只精灵的状态差不多。既然如此，那就好好打，就算是被凌煌险些击败，那也足够扬名了。
　　要不是他想尽快筹备冲击坂木银的黑森道馆，都想在最后百连胜决胜局出场，好好赚一波人气。
　　“赫拉，继续使用回转攻！”秦帆说道。
　　凌煌微微皱眉，秦帆无脑，他可不想跟着无脑。回转攻的四倍克制伤害太高了，两只赫拉克罗斯纵然资质高，也不可能挡住三招回转攻。偏偏，回转攻还是必中技能，想躲都没法躲。
　　赫拉克罗斯之间的对决，无耻就无耻在这里。
　　“赫拉，使用睡觉技能！”凌煌说道。
　　秦帆悠然自得，任由自家赫拉克罗斯在正在睡眠的赫拉克罗斯身上斩切。接着，他对赫拉克罗斯说道：“赫拉克罗斯使用剑舞。”
　　他要趁着赫拉克罗斯睡觉的时候，尽量提升自家赫拉克罗斯的力量。
　　凌煌面色一变，失算，真的失算！
　　剑舞使用后会大幅度提高赫拉克罗斯的攻击。拥有剑舞技能的精灵，简直是睡梦中赫拉克罗斯的杀手！
　　“是我太在意这场擂台赛的输赢了。”凌煌暗暗自责，“也太轻视秦帆，总以为只有自己有奇遇。”
　　一路走来，凌煌都是猥琐发育，从未敢于发浪。这次擂台赛的举办，可以说是凌煌职业玩家生涯中最疯狂的决定。
　　擂台战有风险。
　　偏偏凌煌的顶级玩家名头并不是靠等级得来的，跟其他顶级玩家其实有差距。
　　当被针对的时候，就显得十分脆弱。
　　“我还没认输过！”凌煌暗道。
　　他开始静下心来，处于睡觉中的赫拉克罗斯，也不是凌煌能指挥得动的。
　　“赫拉，继续使用剑舞技能！”秦帆说道。
　　他对凌煌微笑，却仿佛看到胜利的光芒。
　　“虽然有些对不起你，但……这就是精灵对决啊！”
　　每位玩家对精灵对决都有着各自不同的理解。凌煌认为，精灵对决就要绞尽脑汁，从全局考虑获得胜利。
　　秦帆没这么极端，他只是觉得，既然是精灵对决，就要全力以赴。就算对方是凌煌，他也不会放水。
　　反而会更加高姿态地将凌煌击败。
　　哪怕是用凌煌甄选的赫拉克罗斯来将凌煌击败，也在所不惜。
　　终于，凌煌的赫拉克罗斯清醒了。
　　他睁着迷蒙的眼睛，却感受到对面传来的巨大压迫力，很是疑惑。在他睡觉的时候，发生了什么？
　　为什么眼前的同族，显得那么强大难以战胜？


第98章 赫拉克罗斯的潜能
　　“是我轻敌了。”凌煌微微叹息，因为他的失误，让本来能赢的赫拉克罗斯直接落入被屠宰的境地。眼前秦帆的赫拉克罗斯在两招剑舞的加持下，发育成极为可怕的存在。可以说，就算是乘龙在场，也顶不住秦帆的赫拉克罗斯的三招劈瓦。
　　赫拉克罗斯攻击力本来就高，两次大幅度提升攻击力，简直成为精灵的屠夫，擦着就伤，磕着就死。
　　“赫拉，使用回转攻！”秦帆说道。
　　他嘴角勾起弧度，已经能看到凌煌被秒杀的场景。凌煌的赫拉克罗斯不可能躲开回转攻，也不可能在没有防备的情况下，抵挡回转攻的强大攻击力。
　　凌煌眼神一凝，认真了起来。
　　信息的缺失，让他犯下了大错。即便秦帆的赫拉克罗斯发育成了凌煌所无法抗拒的强大存在，凌煌也不会就此认输。
　　那样太难看了。
　　放出狂言说百连胜，结果第二场就被自己的好朋友打败，还是使用同样的精灵，甚至使用睡觉补满血还被秒杀。
　　那凌煌还真得丢人丢到姥姥家，没脸出来见人了。
　　“赫拉克罗斯，使用守住！”凌煌说道。
　　没办法，直接把守住交出来了。把秦帆养肥是凌煌对战中最大的失误。
　　“赫拉！”
　　“赫拉！”
　　秦帆的赫拉克罗斯显得很兴奋，凌煌的赫拉克罗斯在对方的强大的压迫力下，显得很萎靡。凌煌猜测，也有对凌煌的失望吧。
　　但凌煌不是神，今天的失误算是教训。但他确实让赫拉克罗斯失望了。
　　回转攻毫无疑问被守住挡下，即便现在秦帆的攻击力足以超神，也无法穿过守住的强大防御力。
　　但守住终究只能使用一次。偏偏凌煌在看到秦帆的赫拉克罗斯就在面前也不敢反打一波。
　　那样风险太大。
　　“赫拉，继续使用回转攻！”秦帆说道。
　　“赫拉赫拉！”
　　当偏黑色的甲虫向赫拉克罗斯冲击而来的时候，凌煌面色沉稳。
　　“赫拉克罗斯，使用替身技能。”凌煌说道，“然后酝酿真气弹，拉开距离！”
　　经过被秦帆压迫，凌煌算是想通了。
　　不就是两次剑舞吗？我怕个铲铲！
　　凌煌更加清楚，如果他一路猥琐的话，是战胜不了秦帆的。就好像当初挑战瑟蕾娜的时候，没有将赫拉克罗斯放出来一样。
　　赫拉克罗斯压根不适合猥琐战术！
　　他的高攻击力，仿佛天生为了将对手斩于马下而存在。凌煌不愿意荒废赫拉克罗斯的才能。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯的眼神忽然绽放身材，他虽然性子温和，但面对同族的挑衅的时候，也不甘示弱。
　　砰！
　　仅仅瞬间，赫拉克罗斯的替身就被粉碎。在替身的旁边，赫拉克罗斯迅速飞走。
　　“赫拉，使用回转攻！”秦帆说道。
　　“赫拉克罗斯，使用替身！”凌煌也连忙说道。他没有多说什么鼓励的话语，只是指挥技能释放。
　　赫拉克罗斯是凌煌队伍中最稳的一个，凌煌相信，他知道应该怎么做。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯的真气弹凝聚到一半，在秦帆喊招式的瞬间，已经将稍小一点的真气弹释放而出。旋即，他迅速凝聚出替身。
　　很平常的动作，却引起了轩然大波。
　　“我看到了什么？赫拉克罗斯刚刚在单回合内使用了两个技能？开什么玩笑！”
　　“你这是在逗我吗？难道是出BUG了？不应该啊，从未听闻过游戏出BUG！”
　　“之前凌煌好像说什么精灵培养，难道凌煌让赫拉克罗斯的施法速度加快了？”
　　想到这里，观战玩家们瞬间震惊。
　　但想想又不可能……
　　“确实不可能。”凌煌暗道，“真气弹和替身都是通过技能学习机学习的技能，赫拉克罗斯不可能像种子机关枪一样掌握得那么好。”
　　凌煌虽然让赫拉克罗斯练习连招，在这里却不适合用出。
　　凌煌是利用了秦帆“喊招式”之间的时间节点。秦帆的语速不算快，为了弥补这点，他甚至刻意将精灵的名称缩短。
　　“赫拉克罗斯”在他口中变成了“赫拉”，用意在于减少指挥的间隔时间。
　　但这硬伤并没有被弥补。
　　这空余出来的时间，足够赫拉克罗斯使用“1.5个技能”。这就是凌煌翻盘的契机！
　　“抱歉，让你的弱点暴露。”凌煌暗暗道歉，却一往无前。
　　赫拉克罗斯终究是用替身躲过了回转攻。面对如同大鸟般飞扑而来的同族，赫拉克罗斯显得单薄而懦弱。
　　“赫拉克罗斯，继续使用替身，然后使用影子分身技能！”凌煌迅速说道。
　　秦帆有些恼怒。
　　“赫拉，使用回转攻！”秦帆不信这个邪，影子分身又如何，在回转攻面前，就没有攻击不到的敌人！
　　替身也算是敌人的一环。
　　看到自己的替身被同族给轻易捣毁，赫拉克罗斯面色平静，默默分出影子。他现在是28级，当秦帆慢悠悠地说出招式的时候，他分散出14个影子。旋即，强制打断自己施展影子分身的动作，看起来很艰难。
　　秦帆有些苦涩。他不断使用回转攻，却无法将凌煌击败，反而暴露了自身的弱点。
　　他的语速确实不快，在游戏初期还不明显，但到了战斗节奏越发快速的现在，周围的玩家都是各种游戏天才，他就更相形见拙了。
　　“赫拉，使用角撞技能！”秦帆说道。
　　凌煌松了口气，玩家不是电脑，不可能时刻用同一个技能。就算是凌煌，不断喊同技能很多次也会觉得不好意思，更何况很要面子的秦帆。
　　终于度过“回转攻危机”，也该轮到凌煌反击了。没了四倍克制，你拿什么跟我打？
　　“是时候反打一波了。”凌煌暗道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯的想法和凌煌一般无二，只是他不知道凌煌会采用哪种战术。
　　“赫拉克罗斯，使用回转攻！”凌煌嘴角勾起弧度，说道。
　　秦帆瞪大眼睛，他才刚刚取消回转攻，凌煌就使用？
　　唰，唰！
　　两只赫拉克罗斯富有光泽的黑色手臂与黑色大角不断碰撞，两方都在损失着血量。
　　“即便使用两次剑舞技能，角撞的伤害也比不上回转攻。”凌煌打量几眼，暗道：“秦帆残血了，要不要正面刚他呢？这是个问题。”


第99章 玩的就是心理
　　硬刚不明智。
　　凌煌虽然让秦帆残血，但实际上只是让两只赫拉克罗斯的处境达到统一。
　　只要一招回转攻，就会被击倒。
　　凌煌没有轻举妄动，秦帆不是擂主，没有凌煌这么大的压力。他就算输了，也不会如何，即使他是公认的高级玩家。但凌煌身上的光环比他还要闪耀，顶级玩家的名头足以镇住任何游戏者。
　　“赫拉，使用回转攻！”秦帆说道。
　　凌煌盯紧秦帆，在他说话之后用很快的语速说道：“赫拉克罗斯，使用替身！”
　　凌煌只能使用替身技能，暂时还无法硬刚。两只精灵凌煌没法分辨出那只的速度更快。
　　但凌煌很清楚，他的赫拉克罗斯并没有专精回转攻技能。如果秦帆的回转攻比凌煌的更熟练，那硬刚就会变成送温暖。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯眼神坚毅，虽然无法和同族硬刚让他有些遗憾，但他更清楚，凌煌从来都是玩的智商，直接碾压跟他很难搭配。
　　替身直接被碾碎，却也骗走了秦帆的回转攻技能。
　　回转攻的PP值有20次，替身换回转攻只能说不亏。但接下来才是正戏。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪！”凌煌迅速说道。
　　草系技能的伤害很低，可对现在的秦帆而言，任何技能都足以致命。
　　偏偏，秦帆还不自知！
　　秦帆还是不够了解自己的精灵，他的赫拉克罗斯已经微微颤抖了，他却无法赫拉克罗斯剩余的血量。
　　秦帆还以为自己占据上风，殊不知，已经被凌煌引入了失败的陷阱。
　　拉开距离后，赫拉克罗斯凝聚出草系能量。
　　前文说过，因为语速的问题，赫拉克罗斯将战斗节奏提起来后，可以多发出半个技能。
　　真气弹因为只凝聚半个，形态不稳，所以威力大减。
　　那么，什么技能才是最适合释放“半个”的呢？
　　毫无疑问，那就是种子机关枪和猛推。这两个技能赫拉克罗斯基本能收放自如。还不像真气弹那种不熟悉的技能，中途取消都可能爆炸伤敌伤己。
　　砰，砰，砰！
　　连续三次种子机关枪释放而出。
　　秦帆暴喝一声。
　　“赫拉，不要怂，使用回转攻！还能怕了你不成……”
　　他看到了凌煌的破绽，只要在刚刚使用回转攻，赫拉克罗斯就没法躲。但是他没看到的是，凌煌已经露出微笑。
　　这是关爱智障的眼神。
　　秦帆尴尬一笑。
　　“咳咳，赫拉克罗斯回来吧。”
　　丢死人了，谁能想到身上明明没什么伤痕的赫拉克罗斯居然被效果不明显的草系技能种子机关枪搞死了。
　　偏偏他还胜券在握，暴喝一声！
　　丢死人了，秦帆都不敢抬头。
　　“赫拉克罗斯，回来吧。”凌煌呼了口气，终于赢了。
　　全程放风筝，将秦帆的赫拉克罗斯击败，其中艰难，凌煌自知。从秦帆发育起来后，就没敢松懈片刻，眨眼都觉得心惊胆战，生怕战局突变。
　　终于赢了。
　　“在秦帆的一声暴喝中，我守住了擂台。秦帆的赫拉克罗斯终究没能站起来，所谓的‘回转攻’‘不要怂’更是成了空话。”凌煌对这麦克风缓缓说道：“秦帆的赫拉克罗斯无法战斗，所以胜者还是我……来自钦城的凌煌！”
　　啪啪啪！
　　观众们尽皆笑着鼓起掌来，不管从哪个角度看，刚刚的一幕还是很逗比啊！
　　但他们心中也有震撼，那样的劣势凌煌都能扳回局势。他们也清楚，凌煌已经不局限于回合制的对战，而是突破这点。
　　能配合凌煌的赫拉克罗斯也居功至伟。也是赫拉克罗斯能跟上，对技能也很熟练，否则任何战术都是无用功。
　　秦帆苦笑一声。
　　“厉害。”
　　“我觉得加个朗诵学习班还可以抢救下。”凌煌调侃道。
　　“去你的朗诵学习班！”秦帆笑骂着回到离开海豚馆，途中经受不少他自己的粉丝的嘘寒问暖。
　　这也算是虽败犹荣吧。
　　凌煌瞅了眼直播间，各种“233”“666”刷屏，没法看。凌煌看向下方的评论，倒是欣慰。不少人都很认真地在评论，猜测凌煌胜利的原因。
　　虽然有眉目，大家都能看出，这是赢在语速，赢在口语上。但又有些怪怪的，为什么秦帆不躲开种子机关枪？
　　争论不休中，凌煌才出面解答道：“大家是否都疑惑秦帆为什么不让赫拉克罗斯躲开种子机关枪？如果他想躲，应该是能躲得掉的吧？”
　　大家都点头，他们确实很疑惑。
　　秦帆不应该犯这种错误。
　　“因为我卖了一个破绽给秦帆。同时我猜测，秦帆当时也有点膨胀了，开测至今，我和他有过两场对决，都是他输。打出优势后，他自然觉得能轻易碾压我。殊不知，当时他的赫拉克罗斯已经很虚弱了。”凌煌回答道。
　　众多观战玩家恍然大悟。
　　其实他们走进了误区，过度关注训练家的“语言”，而去忽略精灵自己的行动。
　　凌煌自认他和赫拉克罗斯的默契还是足够的，虽然亲密度没满，无法靠默契出招。但这种“卖破绽”的眼神交流还是能做到的。
　　凌煌钻的，就是心理误区！玩的，就是人心，就是智商！
　　当然，凌煌没敢说。秦帆可是大债主，还欠着九百万呢。万一恼羞成怒逼债，那可就翻车了。
　　擂主凌煌迎来了接下来的挑战者。
　　高级玩家终究是稀少，整个桂省的高级玩家也不超过五百人。这位挑战者只是普通玩家，派出一只中品的角金鱼。
　　角金鱼：LV.20。
　　凌煌则将赫拉克罗斯藏起来，生怕被人针对。他放出了洛托姆，两招惊吓击倒。
　　角金鱼种族值低，等级低，资质都比洛托姆低一层，完全不是对手。
　　对此凌煌也抱歉，主要是洛托姆没什么弱的技能。面对普通玩家，凌煌还是压倒性的。
　　第四位挑战者是南宁有点名气的高端玩家，放出一只33级的信使鸟。但凌煌却放出乘龙，轻松取胜。
　　主要是冰系打乘龙只有四分之一的伤害，根本没得打。那高级玩家也挺平静，跟凌煌加了好友，直接退场。


第100章 可多拉不行
　　接下来，凌煌没再敢浪，什么使用同样的精灵，甚至连可多拉都没放出来。
　　“乘龙，使用急冻光线！”凌煌说道。
　　乘龙已经连战接近十场了，非常疲惫。他从凌煌眼眸中得知，他即将被收回休息的信息。
　　乘龙知道自己应该干什么。
　　于是，他在将眼前的阿柏怪击败后，急冻光线如同断线般洒落在海豚馆的水中，将水全部“冻结”，产生如同滑冰场的特效。
　　当然，并非真正的冻结。
　　这种“冰面”只对精灵有效。如果有人类敢于踏足，就连AR手环也救不了他，只能落于水中。
　　忽然，海豚馆的海豚蓦然越起，直接穿透冰层，享受着观战玩家们惊叹的目光。
　　事实上，并不是海豚的跳跃多美丽，只是穿透那以假乱真的冰面的海豚，特别让人震撼罢了。
　　至于可多拉要不要登场，还是要看对方的层次。如果是高级玩家，凌煌就会考虑对方有没有格斗和地面系的精灵。
　　四倍克制，实在太伤了，可多拉承受不起，凌煌也同样承受不起。
　　收回乘龙，凌煌对镜头说道：“现在是第18连胜，那么第19位挑战者，请上场。”
　　对面是一位冷漠的少年，17岁的样子，眉眼中有些慵懒。
　　“是林绝！”忽然有人惊呼道。
　　这少年低声自语道：“也省得我自我介绍了。”
　　“林绝。”凌煌咀嚼着这个名字，“南宁市的高端玩家，最近流出来的视频中，好像和狃拉的亲密度非常高，甚至能将命令的语句缩短到仅仅需要招式的地步。”
　　凌煌有些惊叹，这林绝是个懒到骨子里的人，居然会特意来挑战他？
　　“冰系场地反而让林绝占到便宜。”凌煌暗道。
　　狃拉是玛狃拉的初始形态，是恶+冰系的精灵。这样的冰之场地，反而让狃拉占据了便宜。
　　凌煌这时应该放出赫拉克罗斯，用格斗系的四倍克制来教林绝做人。但这林绝还有一只奇鲁莉安，超能力+妖精系的属性轻易能教凌煌做人，将赫拉克罗斯打爆。
　　凌煌陷入了两难之境。
　　看了看冰之场地，凌煌决定，还是把可多拉放出。其它玩家凌煌会惧怕属性克制，但这林绝能用的精灵就只有狃拉和奇鲁莉安，可多拉都能应付。
　　“开始吧。”林绝言简意赅道。
　　他有些冷漠，似乎把凌煌当成了经验宝宝。
　　“那么，林绝VS凌煌，对战规则为1V1，一方精灵倒下战斗结束。那么，对战开始。”凌煌看了看时间说道。很快就黄昏了，凌煌是下午开始的，这么点时间，打19场已经是极限。
　　那么，最后一场就打得精彩一点，让观战玩家们看得爽一点。
　　林绝和凌煌分别放出精灵。
　　可多拉：LV.34。
　　狃拉：LV.29。
　　虽然等级不能代表一切，但凌煌在一瞬间觉得没什么意思。
　　属性克制、等级压制，甚至狃拉是物攻系精灵，被可多拉完美针对，凌煌不觉得狃拉有什么胜算。可凌煌的理智判断，林绝却完全不认可。
　　他和狃拉不会输给任何人！
　　两只精灵平稳地落在冰面上，偶尔漂亮的海豚从冰面探出头来，会让他们微微在意。
　　“牛洛！”
　　“嚯阔！”
　　两只精灵的战意都很强。
　　“果然。”玩家们尽皆暗道，他们看到水面变成了冰面，自然猜测凌煌会放出不识水性不会飞的精灵。
　　他们猜测可能是卡蒂狗，但没想到是可多拉。凌煌的精灵很多弱点都被挖出来了，而被挖出来最快也最靠谱的就是可多拉。
　　被格斗系和地面系四倍克制，这完全是硬伤，非常容易针对。
　　林绝神色冷漠，哪怕凌煌战局属性克制的优势，也十分平静，仿佛胜券在握。
　　凌煌不知道他哪里来的迷之自信。
　　“出奇一击。”林绝淡淡道。
　　“牛洛！”
　　狃拉微微应声，隐匿了身形。出奇一击是必中技能，林绝显得毫不担心。
　　“这林绝也太会装逼了。”凌煌暗道，“都快把我的风头压下去了。”
　　玩游戏玩的就是一口气，碰上这种刻意来到自家场子装逼的存在，就不能忍！
　　但狃拉超高的速度，让凌煌无法占据先机。但他也不在意，后手攻击更容易掌握。
　　隐匿身形的狃拉忽然出现在可多拉面前，一爪子就冲可多拉的脸上招呼而去。
　　刚开始就这么狠地冲要害，这狃拉的性格非常火爆，和冰系完全不搭。
　　“承受下来。”凌煌说道：“接着使用金属爪技能！”
　　虽然铁头的威力更大，但金属爪更适合现在的局势。狃拉的所有关注度都在可多拉的头上，如果使用铁头很容易被看穿。
　　凌煌很注重这些小细节。
　　砰！
　　狃拉的爪子和可多拉的爪子碰撞。狃拉忽然变力，在空中转了两圈优雅落地。而则被掀得离开地面，在空中翻滚落在冰面上。
　　凌煌微微皱眉，这林绝是故意羞辱他？
　　职业玩家心气高凌煌能理解，但像林绝这么高傲的，则十分少见。
　　林绝瞅了眼可多拉，说道：“乘龙还能打，可多拉不行。”
　　“嚯阔！”
　　可多拉重新站稳，有些愤怒。
　　凌煌不置可否，如果不是这种态度，他还真不好意思智商碾压他。
　　“可多拉，对狃拉使用岩石封锁。”凌煌说道。
　　一道道巨石从天而降，林绝却只是淡淡的道：“高速移动。”
　　瞬间，狃拉本就极快的速度蓦然提升很多，轻易躲过巨石的攻击。
　　凌煌有些头疼。
　　“金属爪。”林绝说道。
　　“牛洛！”
　　狃拉了然，理解能力非常高。旋即，狃拉逼近了可多拉，爪子上凝聚了极为强大的金属能量，向可多拉攻击而来。
　　凌煌并不在意，任你攻击多高，也难以突破可多拉的防御。
　　140点的物防种族值，针对狃拉不要太轻易。
　　“可多拉，承受下来，任由狃拉攻击，找准时机使用铁头！”凌煌说道。
　　他想看看铁头技能可以打出多少伤害。只根据种族值、资质、等级来计算血量，还是太过艰难了。凌煌短时间内无法算出，根据伤害来看则轻易很多。
　　唰唰唰唰！
　　狃拉的金属爪疯狂攻击，但都被可多拉承受下来。旋即，趁着金属爪使用完毕的空隙！
　　可多拉的铁头顶在了狃拉的肚皮上！
　　看着狃拉损失的血量，凌煌想了想，对着镜头说道：“说实话，我看这林绝有点不爽。所以，我决定在接下来3回合内解决他，作为今天的完美收官。你们觉得呢？”


第101章 完美收官
　　当大家都对血量一脸懵逼，只有凌煌依仗“观察”技能轻易看穿对方精灵的血量，自然能更加精确地制定战术。
　　凌煌能短时间内走到今天这步，确实和高级研究家的“观察”“看破”技能息息相关。
　　凌煌看了看直播间，观察玩家们的反应。发现他们一致赞许，凌煌表示很欣慰。
　　没想到这么多人想怼这林绝。
　　凌煌不知道的是，他的名声比林绝的还臭。林绝只是臭屁点，但凌煌对战的时候，是真的讨人厌。
　　也就是他的名气是全国范围的，桂省的“凌煌黑”翻不起风浪罢了。同时，凌煌的铁杆粉很多，很多网友、玩家都对凌煌的性格和战斗风格很中意。
　　据说许多普通玩家学习了凌煌的战斗方式，都虐了平日的对手一波。
　　现场的观战玩家眼巴巴看着，这种事情真的能那么凑巧吗？
　　之前没更新或许还有可能，但现在则是痴人说梦。
　　就像拳击赛场，没有人能断言多少拳将对面打趴。当然，秒杀的不算在内。
　　林绝面色难看。
　　“你在小看我？”他言简意赅，懒得吐字。
　　凌煌不置可否。
　　“嚯阔！”
　　可多拉眼中战意燃烧，刚刚林绝说他不行，他就不服气了，堂堂可多拉怎么能说不行？
　　“出奇一击。”毫无疑问，林绝被激怒了，声音都有些低沉。
　　“只说招式名，逼格是上去了，可并没有什么卵用。”凌煌暗道。
　　他能感觉到，狃拉和林绝的亲密度非常高，这让狃拉可以只听招式名就知道如何做。
　　但他们应该没有亲密度满值，那种感觉完全不同。就如同卡蒂狗和凌煌，招式施展间，甚至能凭借眼神就能指挥卡蒂狗使用技能。
　　“要不是卡蒂狗不在，我甩你一脸！”凌煌暗道。
　　狃拉潜行，消失踪影。下一刻，出现在可多拉身旁，猛地挥爪。出奇一击是必中技能，可多拉很难反应。
　　当然，哪怕狃拉慢吞吞地攻击过来，凌煌也不打算躲开。
　　为什么要躲？
　　正面刚他！
　　“可多拉承受下来，接着就按照刚刚的节奏，找对感觉，使用铁头。”凌煌说道。
　　可多拉和狃拉实在太接近了，这样的距离，狃拉根本没法躲。偏偏凌煌挑的时间是狃拉旧力已去新力未生的时期。
　　饶是狃拉速度超越可多拉好几倍，也无法躲开。
　　凌煌这种战术很浅显，也很容易被破解。事实上，只要之前使用的招式够“痛”，可多拉就很难再最佳时机使用招数。
　　但谁让狃拉面对的是可多拉呢？防御太高，狃拉压根打不痛！
　　如同挠痒。
　　砰！
　　在狃拉命中的瞬间，可多拉也不慢，瞬间给了狃拉一记铁头功，疼痛不堪。
　　“牛洛！”
　　狃拉面色发狠，这种精灵本就狡猾，被如此攻击自然愤怒。
　　“冰冻之风。”林绝说道。
　　“马上使用山崩地裂，用石头阻挡冰冻之风的侵袭。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉同样忠诚，身前凝聚出一块大石，猛地扔向狃拉。
　　大石头硬生生将冰冻的飓风给分成两半，硬是无法攻击到可多拉。但巨石也在中途落地，算是“换招”。
　　这是狃拉唯一的远程攻击，然而无效。
　　林绝有些难以淡定。
　　狃拉是有挑衅技能的。该技能将会让凌煌的精灵只能使用攻击招式。他本想以此来封禁凌煌的恶心流战术。
　　但结果呢？
　　凌煌从始至终就一直在攻击，压根不虚他！这让他的算盘直接落空。
　　他甚至以为能就此将凌煌拽下神坛，但真正战斗起来，才知道他有多么天真。
　　距离凌煌所说的三回合还有1回合。
　　他们能看出，狃拉的状态还可以。那么，凌煌能否在最后一回合将狃拉击败呢？
　　在场的玩家都很好奇。
　　凌煌则成竹在胸，如果没有把握，他怎么敢夸下海口？
　　他了解林绝这种人，在近身技能行不通的时候，肯定会使用远程技能。当然，远程技能也被凌煌考虑在内。
　　使用远程技能的时候，可多拉的技能很难命中。胆接下来林绝肯定会使用近身攻击。
　　林绝的自尊不允许他做两次无用功的事情。
　　“电光一闪。”林绝说道。
　　“铁头。”凌煌同样说道。
　　加持了高速移动的狃拉仿佛瞬间就到了可多拉的身旁。凌煌眼睛微眯，不置可否。
　　凌煌相信，有之前的铺垫，可多拉能理解他的意思。虽然亲密度还有欠缺，但可多拉和凌煌在性格上的相性是最高的。
　　观战玩家们看着林绝的目光中都带着怜悯，居然在全国首位亲密度满值的玩家面前秀亲密度。
　　你没看今天凌煌在动物园里和君主蛇的视频吗？那一战，直接帮助卡蒂狗俘虏了君主蛇的心，还附送一颗精灵蛋！
　　接盘侠真是世间最好的职业。
　　林绝面色不好看。
　　“至少撑过3回合。”林绝暗道。
　　观察过可多拉和狃拉的状态，他已经对胜利不抱希望，他只想让凌煌丢脸。
　　唰！
　　狃拉正要撞向可多拉，但这时可多拉的头部也充斥着白色的能量。
　　轰！
　　两只精灵正面冲撞！
　　甚至能量的聚散将空气中虚拟的灰尘吸附，旋即产生了爆炸。那场面真的有些壮观。
　　当烟雾散去，可多拉浑身一颤，凌煌能看到，他的血量只剩下五成。
　　但狃拉已经倒下了。
　　凌煌不置可否，在属性克制还有等级压制的情况下，这都搞不死你？
　　前前后后，可多拉的招式命中过狃拉四次。狃拉这种精灵，物防十分薄弱，对可多拉的攻击毫无抵抗力。
　　林绝没说话，默默将狃拉收回。嘴唇微动，终于还是问道：“你是怎么计算出来的？”
　　“经验。”凌煌恬不知耻说道。
　　林绝陷入了沉思。
　　“狃拉失去战斗力，所以胜利者还是我。”凌煌说道：“至此，凌煌的擂台挑战赛告一段落，截止于19胜。天色已晚，大家快快请回。之后擂台战的后续，将会在论坛上通知大家。”
　　观众们意犹未尽。
　　凌煌的对战，真的非常多样化。无论是浪还是稳，观赏性都很强，并且节奏很快，比其他主播要强不止一筹。
　　尤其是最后，那三招内解决，那迷之自信，让粉丝们都为之担心。
　　幸好，最后完美收官。
　　凌煌将可多拉收起，看着疲惫的众多精灵，准备去南宁的精灵中心给自家精灵补充体力，明天直接去挑战黑森道馆。


第102章 收购黏黏宝与铁哑铃
　　“恭喜，您的可多拉升了一级，目前等级为LV.35，学会技能钢铁尾巴，战力+43。”
　　将狃拉击败后，可多拉也充满了经验值，等级提升，终于学会了钢铁尾巴技能。
　　钢铁尾巴十分强力，100点的威力，还有三成可能降低对方的防御，着实厉害。凌煌盼着这个技能很久了，如果和林绝对战时，可多拉拥有这个技能，恐怕三招钢铁尾巴就能将狃拉击败。
　　凌煌和郭久奇又聊了会儿，就直接离开了。其他事情没必要多聊，他一个玩家，和郭久奇也不怎么搭得上话。
　　途中有不少粉丝来要签名，凌煌自然是欣然应允。虽然写的字有些难看吧，但无伤大雅。
　　凌煌没有回头看卡蒂狗，那样毫无意义。他直接登上出租车，前往精灵中心。
　　“这队伍真长。”凌煌戴上墨镜，暗道。
　　终于轮到凌煌。
　　“乔伊小姐，请您帮我的精灵治疗。”凌煌说道。
　　乔伊小姐带着温和的笑容，将凌煌的精灵球收起。良久，才将精灵球还给凌煌。
　　“你的精灵已经全部恢复健康了。”
　　虽然是制式的语言，但凌煌总觉得，这乔伊的笑容似乎太过温柔，有种亲切的感觉。
　　“大概是错觉吧。”凌煌接过精灵球，对乔伊小姐善意地笑了笑，迈步离开。
　　乔伊小姐有些落寞，但很快打起精神。
　　……
　　回到酒店，凌煌让精灵们各自修行，他则泡在论坛上。
　　“直播间最高峰在线观看玩家为30w，中间看了又走，零零总总这些时间看过我直播的接近百万。”凌煌暗道，这还是半天时间。
　　经过这次直播，他的名气又上升不少。当然，也有声称凌煌找演员的，最铁证如山的就是凌煌。明明秦帆优势明显，最后却诡异地输了。
　　这太不科学。
　　对此，凌煌只是一笑而过。
　　接着，他看向这次直播的收入。粉丝看得爽了，自然会打赏。不过凌煌对那些火箭之类的不是很懂。
　　直接拽到后台，算起了收入。其中一半都会被论坛给抽走，剩下的是凌煌的收入。
　　208695。
　　二十万！
　　凌煌有些咋舌，这简直是抢钱！或许论坛精灵交易没那么多限制的时候，凌煌花半天来抓精灵也能收入这么多，但现在就不行了。
　　这还是被论坛分掉一半后的数据。
　　凌煌有些为粉丝心疼，也很欣慰。
　　“直播无法长久。”凌煌很清醒。
　　接着，他打开笨笨鱼的收购帖。如今论坛的收购帖非常稀少，凌煌的精华帖非常明显，下面也有很多留言。凌煌有些时间没理会这个帖子了。
　　留言中大多是水经验的发言，什么抢一楼，二楼与三楼的相爱相杀等等。凌煌直接略过，在众多回复中寻找有意义的回帖。
　　论坛有些功能很贴心，像真正有心出手笨笨鱼的玩家的帖子，都会特殊标记。倒是省了很多功夫。
　　终于，凌煌锁定某个ID为“安离”的回帖。这是最近的回帖，也是唯一的有价值回帖，还热乎着。
　　“上品笨笨鱼出手，不知凌煌敢要吗？”
　　凌煌果断回帖。
　　“你要价多少？”
　　凌煌倒是不怕这安离漫天要价，事实上这安离是论坛中很有名的女性ID，受到很多玩家的追捧。这安离似乎是权二代，也不缺钱，反而是好奇心非常强。
　　凌煌将笨笨鱼收购帖关掉，在论坛上捣鼓着，等待安离私信他。
　　凌煌开始写新帖子。
　　“收购黏黏宝和铁哑铃。”
　　凌煌这个帖子发得，也是非常明智。他经常关注论坛，发现一些拥有黏黏宝和铁哑铃的幸运儿居然经常发牢骚！
　　这可就让凌煌不舒服了，黏黏宝最终进化后就是准神黏美露龙，铁哑铃最终进化型也是准神巨金怪，种族值600的超强存在。
　　身在福中不知福。
　　但凌煌也能理解。黏黏宝虽说是龙系精灵，却被誉为龙系最弱精灵。并且，居然需要40级才能进化为黏美儿，50级才能进化为黏美露龙。以黏黏宝的实力，升级的艰辛可想而知。
　　至于铁哑铃，虽说20级就能进化吧。但是最重要的一点，铁哑铃的进化方式非常特殊。必须两个铁哑铃合在一起，才能进化为金属怪。接下来，要两个金属怪结合在一块，才能进化为巨金怪。拥有一只准神巨金怪所需要的经验之庞大可想而知。
　　就连凌煌在发帖前，都深思熟虑一番。万一凑不足四只铁哑铃怎么办？
　　铁哑铃的进化方式比天蝎复杂得多，目前的玩家肯定摸索不出来。
　　将帖子发出去，毫不犹豫弄成精华帖。
　　凌煌也终于接收到安离的私信。
　　“我不要价，只是有些好奇。能出来见一面吗？如果你能合理解释我的问题，别说上品笨笨鱼，就算是极品都双手奉上。”
　　说实话，凌煌被这安离镇住了。
　　“可以，你说地点吧。”
　　很快，安离发来地址，是南宁的一家挺有格调的咖啡厅。
　　“我就在这里，你过来吧。”安离发来私信。
　　凌煌看了看表，虽然是夜晚，但他也不是恋家少年，自然应允。
　　凌煌只带上洛托姆就径直前往。其它三只精灵今天的收获很大，需要细细消化。
　　很快，凌煌找到了安离。
　　她确实挺美的，浑身带着种学者般的气息，偏偏却很接地气的感觉，让人第一眼就心生好感。
　　两人互相验证了身份。
　　凌煌坐在安离的对面，有些严肃。
　　“你真的不叫价，只需要验证某些东西？”
　　“是的。”安离微微颔首，不似作假。
　　“有些东西，随着时间流逝，自然会水落石出。即便如此，你也要用上品，甚至是极品的笨笨鱼来探求吗？”凌煌无法理解这种人。
　　“如果是关于你的，我感觉很值得。”安离说道：“那么，进入正题。其实我对你的行为非常感兴趣，也非常好奇。这十几天中你的种种行为，我都无法理解。”
　　凌煌也平静下来。
　　“上品的笨笨鱼不够，你的问题太多了。”凌煌说道。


第103章 偷偷将喵喵带走
　　安离并不觉得凌煌是狮子大开口，她问的问题确实很过分，几乎涉及凌煌的隐私。
　　并且，问得太多也太笼统了。
　　凌煌这十几天中，做出的事情超出现在玩家预料的有太多了。非要一一解释，别说上品笨笨鱼，就算是极品，凌煌都嫌亏！
　　就连秦帆，凌煌都没告诉。
　　“那……换上极品？”安离丝毫不急，说道。
　　“还有些欠缺。”凌煌摇头，“关键不是这个。说实话，极品笨笨鱼让我很眼馋，但并不代表我会为了一条极品笨笨鱼而让自己的秘密满天飞。”
　　“我会保密。”安离说道。
　　“我凭什么相信你？”凌煌问道。
　　“我只是好奇罢了。”安离依旧平静，古井无波的眼眸加上浅笑的表情，让凌煌仿佛被看穿。
　　是的，凌煌没法拒绝极品笨笨鱼。希罗娜是拥有美纳斯的，紫禁道馆时不时传出的视频，那只美丽的水中精灵，让无数玩家为之惊叹。
　　虽然希罗娜对美纳斯的原型守口如瓶，但难保哪天看到那位玩家顺眼，随口就说了出来。说不得引发一场“笨笨鱼热”。到时候凌煌的笨笨鱼收购帖，真正会来光顾的人，将少之又少。
　　这是凌煌所不愿意看到的。
　　“你真的有极品笨笨鱼？”凌煌没有拒绝，而是迂回地说道。
　　“有。”安离肯定道，将笨笨鱼的数据放在凌煌的眼前。无论是极品的资质，还是迟钝+适应力的双特性，都证明这是只资质超绝的笨笨鱼。
　　“真难想象，这么丑陋的鱼，最后居然会进化成美纳斯。”凌煌看着那3D投影中的图像暗暗咋舌。
　　“可以吗？”安离问道。
　　“没错。”凌煌说道：“但你还需要附加那条上品的笨笨鱼。否则，我不会说。”
　　“当然可以。”安离毫不犹豫地答应了。
　　“真是个怪人。”凌煌暗道。
　　这种如野猫般的好奇心，凌煌很难理解。
　　两人在论坛上签订了协议，两只笨笨鱼也被扔上了论坛，如果凌煌的回答充足的话，系统会自动判定，将笨笨鱼归属于凌煌。
　　当然，有些真正涉及隐私的东西，凌煌可以选择不回答。
　　凌煌和安离很有默契地站起，走上楼上的包间，这里更适合谈话。
　　“首先，我要问的是，你为什么对笨笨鱼那么执着？”安离问道。
　　凌煌无所谓，就算回答了，安离也拿不走笨笨鱼。这两条未来的美纳斯，已经确定是凌煌的了。
　　“知道希罗娜的美纳斯吗？”凌煌问道。
　　安离微微动容。
　　“这怎么可能？这两者差距那么大！”
　　“没什么不可能的。”凌煌为安离的悟性感到惊讶，说道：“笨笨鱼的进化型是美纳斯。但这种堪称‘逆袭’的进化很复杂，我没有义务向你解释。”
　　安离感兴趣之余，也微微遗憾。
　　可惜了两条笨笨鱼。
　　“那鲤鱼王呢？”安离问道：“你大肆收购鲤鱼王，不会是鲤鱼王也能进化为强力精灵吧？”
　　如果真是这样的话，那就太惊人了。
　　“鲤鱼王的进化型是暴鲤龙。”凌煌言简意赅。
　　“嘶。”
　　安离吸了口凉气，有些娇俏的样子，却让凌煌不寒而栗。
　　这女的虽然震惊，却似真似假，让人很难辨清。
　　很快，安离平静下来，对凌煌说道：“就上百鲤鱼王那次，足够你赚得盆满钵满了。”
　　“不敢当。”凌煌冷漠道：“还有其它问题吗？”
　　“黏黏宝和铁哑铃呢？”
　　“准神。”凌煌吐字越发少了。
　　接下来，安离又和凌煌谈论了很多。发现凌煌在战斗布局方面虽然特殊，却不算惊人。真正可怕的是，凌煌对那些“冷门”精灵的了解。
　　论坛的便利，不知道会让凌煌吃成怎样的胖子。
　　离开咖啡厅的时候，安离身子有些轻浮。真正问出很多事情后，她只觉得茅塞顿开。但细细想来，疑团却更多了。
　　那些搅和在一起的疑团，迷惑得安离头昏脑涨，怎么想都想不通。更多的茅草塞在她的脑子里，无法自拔。
　　……
　　凌煌带着喵喵离开。
　　“那女的怎么没问我怎么会说话啊！”喵喵有些不满。他对安离震惊的神情很感兴趣。
　　“估计是你长得太平凡了。”凌煌摸了摸喵喵的头，“或者是，你在我的光芒的掩映下，已经丝毫不出奇了。”
　　“我呸！”喵喵怒道：“不要脸。”
　　在黑夜的街道上，凌煌忽然蹲下身子，平视着喵喵，沉声说道：“你最近偷偷和小次郎联系，对吧？”
　　凌煌的声音仿佛和夜幕融为一体，让喵喵有些恐惧。
　　“没……没有啊。”喵喵辩解道。
　　凌煌站起身，打量着背包中的两条笨笨鱼，发育得都不错。这两条笨笨鱼培养起来，潜力不会比希罗娜的美纳斯差多少。
　　但他心情仍旧凝重。
　　他轻触着喵喵眉心上方的金币，从金币的后方摸出一个微小的机器，说道：“你跟小次郎联系下吧。我知道你们三人组对我有怨气，但你跟在我身边这会儿，我应该没有亏待过你。你们把我要求的三样东西交给我，我放你走，同时既往不咎。”
　　喵喵的神情也有些低落。
　　这十几天，凌煌和喵喵的感情也培养出来了。真的要撕破脸皮，双方都不愿意。
　　“好的喵。”喵喵低声道：“我现在就和小次郎联系。”
　　凌煌在咖啡厅中为喵喵点了杯咖啡，他坐在对面。但咖啡微凉，喵喵也没有碰过。
　　终于，小次郎和武藏过来了，凌煌让服务员添了两张椅子。那服务员没戴AR手环，但也不惊讶。
　　小次郎微微有些憔悴，武藏脸上的妆容更重了。
　　凌煌单刀直入。
　　“学习机器、火之石、绮丽鳞片带来了吗？”凌煌问道。
　　小次郎浑身一颤。
　　凌煌没兴趣了解小次郎这十多天的经历，而是看着他的眼睛。
　　武藏有些愤怒，说道：“你不要欺人太甚，我们火箭队不是好欺负的。”
　　凌煌没理会她，依旧盯着小次郎。
　　小次郎低着头，说道：“我只弄到学习机器。火之石我没办法，就连我的卡蒂狗，我都没让他进化。绮丽鳞片也没有，我已经尽力了。”
　　“所以你们想偷偷将喵喵带走？”凌煌冷声道。


第104章 学习机器入手
　　喵喵有些迷茫地说道：“凌煌，这和小次郎无关，是我自己让他来救我的。”
　　“哎。”
　　凌煌叹了口气。
　　自始至终，似乎被小次郎提醒不要乱说话的武藏有些惊异。
　　“为什么要叹气？”
　　“把学习机器留下。然后，带着喵喵走，不要出现在我面前。”凌煌说道。
　　学习机器非常珍贵，凌煌本来，也只是对小次郎能拿出学习机器信任罢了。
　　“只是不知道学习机器的作用。”凌煌暗道。
　　凌煌知道原著的很多事情没错。但学习机器这么容易就入手了，反而让他有些担心。
　　原本的学习机器作用虽然强大，但并非逆天。但到了第六世代，技能机器变成了“重要物品”，启动该道具后，队伍中参加对战的精灵全都获得100%的经验，就连未出战的精灵，也可以获得五成经验。
　　学习机器启动后，满员队伍获得的经验值至少翻3.5倍，最多翻6倍！
　　放到任何国家，都足以在短时间内造就在国际上享有名气的顶级奥运选手。
　　这样的道具，就这样入手，凌煌都恍然若梦。
　　凌煌的精灵等级在顶级玩家中本就不高，甚至被论坛玩家当成突破口，声称凌煌没有顶级玩家实力。
　　但技能机器到手后，这些人不得不闭嘴！
　　“你真的放我们走？”武藏惊呼道。
　　“学习机器留下。”凌煌说道，“然后带着喵喵走。不要让我重复第二遍。”
　　小次郎和喵喵眼神复杂，将学习机器放在桌子上，缓缓起身。
　　凌煌拿起学习机器。
　　“学习机器：启动该道具后，队伍中所有参加对战的神奇宝贝获得100%的经验值，未参加对战的神奇宝贝获得50%的经验值。”
　　当凌煌再抬头时，刚好看到喵喵在咖啡厅门口微微往回看。
　　凌煌没有说话，只是和喵喵互相沉默。
　　“再见。”凌煌终于是憋出了道别的话语。
　　话落，喵喵有些慌张地从咖啡厅离开，不见了踪影。
　　……
　　“恰！”
　　洛托姆漂浮在凌煌的耳边，轻轻用电波音安慰道。
　　“没事。”凌煌说道。
　　得到学习机器后，凌煌直接回到酒店，将精灵都带上。
　　他想起了自家的极品鲤鱼王，学习机器拥有后，不就是为了鲤鱼王能进化成暴鲤龙吗？
　　他开始通过好友系统联系钦城的乔伊小姐，但可能是因为晚上的缘故，乔伊小姐并没有回复。
　　凌煌也不急，在酒店睡下。提升等级的途径很多，最快捷的就是刷道馆。
　　只要刷成功，就有大把的经验值入账。
　　翌日。
　　凌煌和秦帆一同去到黑森道馆，就如同“水”论坛，很多闲得慌的玩家开始了“水”道馆，每天在道馆都能看到不少精灵对决，对他们而言，也算得上有趣。
　　“半城绿树半城楼”的南宁，黑森道馆无疑是代表着南宁这种特色的道馆。
　　黑森道馆坐落在绿树环绕的中心，有如仙境。凌煌在观众席上坐下，等待着自己上场。
　　“你不去练级吗？”凌煌向秦帆问道。
　　秦帆的道馆挑战输了，这也在凌煌的预料之中。挑战道馆毕竟是很艰难的事情，首次挑战成功的终究是少数。
　　秦帆不像凌煌，每次挑战道馆都能获得胜利。他会选择特训来应付对方的精灵，冥思苦想应对的策略。
　　“看你虐爆这坂木银。”秦帆说道：“我看这小子，还真是不爽。昨天我输了，这小子居然说我废物。”
　　凌煌沉下声来，心中微怒。
　　虽说道馆主不要求师德，但这样贬低挑战者，任何道馆主都没有资格。
　　挑战者是凌煌的熟人，那位将极品鲤鱼王出手给凌煌的唐杰。
　　场地上，两只圈圈熊不断肉搏，场面虽然不血腥，但十分激烈。
　　肉身轰鸣之声不绝于耳。
　　唐杰的圈圈熊明显处于下风，毕竟，对面的圈圈熊发挥出的实力，足足比唐杰圈圈熊高了5级。
　　唐杰被压着打，终究敌不过坂木银，圈圈熊失去战斗力，唐杰挑战失败。
　　唐杰施展全力，也只是击败坂木银的绅士鸦，便黯然退场。
　　坂木银百无聊赖地撇嘴，凌厉的眼神目空一切。
　　“玩家凌煌，正式挑战黑森道馆。”凌煌朗声说道。
　　坂木银针锋般的眼神瞪着凌煌，却没在意。凌煌清楚，坂木银根本不认得他这位桂省鼎鼎有名的顶级玩家。
　　凌煌站在坂木银的对面，手中握着精灵球，身影平凡如忐忑的普通挑战者。
　　“来自钦城的玩家凌煌，挑战黑森道馆馆主坂木银，挑战规格为3V3，三只精灵失去战斗能力，则判定失败。对战，开始！”裁判眸有异色，说道。
　　到底是凌煌折戟，还是坂木挫败？
　　裁判站在客观的角度上，其实更偏向坂木银。坂木银的实力，他比任何玩家都清楚，比瑟蕾娜、小光要强得多。
　　并且，坂木银是正宗的训练家，甚至拿过大赛的冠军，现阶段的玩家很难战胜。偶然两个胜利者，都是恰好属性完全克制，才能获胜。
　　大力鳄：LV.43。
　　乘龙：LV.38。
　　“还好赌对了。”凌煌暗道。
　　坂木银的精灵队伍早就曝光，很多玩家都会猜测道馆主会用怎样的精灵打头阵。凌煌的猜测成功率就很高。
　　毕竟他能参考的依据比其他玩家都多些，加上坂木银对玩家的轻视，几乎是随意放出精灵。这就让凌煌在阵容的选择上有了可乘之机。
　　凌煌想了一个晚上怎么对付坂木银，怎么获得黑森徽章，怎么会那么轻易就失败？
　　他从来都是有备而来，有的放矢。
　　“大力鳄，对乘龙使用咬碎技能。”坂木银说道。
　　“乘龙，就是现在使用奇异之光，打断大力鳄的技能！”凌煌忽然说道。
　　上次和谷梁的对战，让凌煌有些明悟。关于打断技能，凌煌也有类似心得，之前和小光的对战，就不止一次打断过对方的技能。
　　只要再关键的时候用强力的技能命中对方，是可以将精灵的技能打断的。
　　这无疑加大了游戏性。
　　大力鳄是御三家精灵之一，种族值并不比乘龙低，这注定是场苦战。
　　考虑到大力鳄的特性，凌煌不会让乘龙这么快使用灭亡之歌，暴露战术。而是要凭借乘龙自身的力量，将等级比他高5级的大力鳄击败。


第105章 凝重的坂木银
　　虽然等级有劣势，想要硬碰硬获胜非常难。可凌煌并不会放弃。
　　乘龙硬撼大力鳄势在必行，否则接下来的战术会寸步难行。
　　或许使用洛托姆效果更好。但洛托姆有更重要的任务。考虑到全局，凌煌才让乘龙上场。
　　“锯咔！”
　　大力鳄忽然趴在地上，用四肢前行，速度非常快。大力鳄就这么向乘龙冲击而来，那可怕的鳄鱼大口张得很大，坚固的利齿闪烁着寒芒。
　　大力鳄最强的，就是咬合力。一旦被大力鳄咬住，想要挣脱那可就困难了。
　　咬碎，在大力鳄使用而出，绝对不止80点威力。一旦咬住不放，乘龙就危险了。
　　当初卡蒂狗咬住妖火红狐，生生把抖M的妖火红狐咬得心念摇曳，可见此战术的可怕。
　　“呜啾！”
　　乘龙却忽然释放奇异光线，这让对手混乱的招式找准时机，降临于大力鳄的头上，生生让他忘记了该干什么。
　　技能打断成功。
　　凌煌有些欣喜，这无疑是开门红，不仅让大力鳄陷入混乱状态，同时打断咬碎技能，让乘龙有更多周旋时间。
　　坂木面色一冷。
　　“大力鳄，使用愤怒技能。”坂木银说道。
　　愤怒，如果在出招后被对方攻击，反而会提高自身攻击力。不过招式本身的威力很低就是了。
　　愤怒技能的意义在于，你可以攻击我，但必须承受我攻击提升后的愤怒。
　　凌煌能选择的战略变换很多。最为稳妥的是祈雨，但并没什么卵用。
　　对面的大力鳄是纯水系精灵，祈雨提升的水系招式威力没什么用处。
　　反而是，乘龙被这干巴巴的场地限制住了。凌煌需要借着攻击的由头来改变场地。
　　“乘龙，对大力鳄使用急冻光线。”凌煌说道：“同时，尽量在场地上跑起来！”
　　“呜啾！”
　　乘龙的天资是凌煌发掘的，就仿佛伯乐之于千里马。乘龙和凌煌的默契自然不一般，隐隐知道凌煌的想法。
　　乘龙也知道自己的缺陷所在，大力鳄是水陆两栖，而乘龙在陆地上则比较受限制。
　　咻！
　　急冻光线陡然从乘龙的头顶凝聚激射而出，在地上留下一道道痕迹。虽然大力鳄极力想要躲避，但终究还是被命中。
　　这时，乘龙开始顺着原来的痕迹滑冰，速度越发快速，但却牺牲了部分灵活性。
　　终于，还是被大力鳄的愤怒给吞没，急冻光线也停止下来。
　　场地，也从原来普通的土地，变成了一道道冰纹相间的冻土场地。
　　“呜啾！”
　　乘龙有些歉意，他没能好好地完成冰之场地。
　　“你做得很好了。”凌煌赞叹道。并不是安慰，而是这种场地对乘龙而言才是最好的。
　　凌煌没说话，而是将这仿佛画成花纹图案的场地牢记在心，默默计算着在某个地方的速度摩擦力等等。
　　但只能计算出部分，凌煌有些后悔当时没好好学习，否则不至于计算摩擦力和速度都这么艰难。
　　“大力鳄，使用热水技能！”坂木银说道。
　　凌煌心下一惊，热水技能非常实用，强大的威力，同时还有三成可能的灼伤概率。
　　“但那也要命中才行。”凌煌对乘龙说道：“开始滑行，不用在意轨迹，躲开热水技能！接着使用急冻光线！”
　　“呜啾！”
　　乘龙直接向旁边躲闪而去，蓝色美丽鱼鳍在地上不断磨擦。
　　乘龙有些难受。
　　这冻土冰面因为急冻光线并没有发散均匀，所以一部分光滑，一部分粗糙，在上面滑动很是不自然。
　　连速度都是忽快忽慢。
　　凌煌嘴角勾起弧度，要的就是这种忽快忽慢！凌煌心中的鬼点子，坂木银根本无法预料，热水不断喷溅。
　　“嗤嗤！”
　　追着乘龙打，热水落入地面，不断侵蚀，本来的冻土被不断融化，热气上升，给场地蒙上了层水雾，看不太清了。
　　热水凝聚的水柱激射向乘龙，但凌煌丝毫不慌。
　　千钧一发之际。
　　乘龙从冰面的部分落入冻土的部分，速度陡然降低。热水落在地上，吓得乘龙连忙转向。
　　坂木银微微正色。
　　他没想到，这看起来一般的玩家，居然有这样的奇思妙想。
　　但他却又低估了凌煌。
　　“呜啾！”
　　躲过热水技能，并不代表这回合的结束。乘龙再次释放急冻光线，急冻光线在水雾中穿梭。陡然，水雾变成了冰霜落入地面，凝结成冰。
　　视野更加模糊了。
　　急冻光线持续释放，本来弥漫在整个场地的水雾全部化为冰霜。
　　美丽的冰之场地。
　　虽然急冻光线最后没命中，但将场地彻底改变，凌煌已然满足。
　　大力鳄是用腿走路的，虽然是水系，却很难适应这种冰面。
　　“大力鳄，使用咬碎！”坂木银没有用热水技能，打算和凌煌近身肉搏。
　　但殊不知，凌煌已经对大力鳄毫无畏惧。
　　“乘龙，使用泰山压顶。”
　　乘龙打大力鳄，泰山压顶的伤害是最高的。开头躲了几次技能，凌煌不认为坂木银会让凌煌轻易躲过。
　　索性就直接硬撼，现在凌煌根本不虚他！
　　乘龙一跃而起，大力鳄自然不会畏惧，也冲上去和乘龙怒而互怼。但乘龙终究是在半空，蓦然压下，大力鳄大张着嘴咬在乘龙的左前鳍上。乘龙也不示弱，用右前鳍拍打着大力鳄的头，让他尽快松开。
　　场面十分混乱。
　　“呜啾！”
　　大力鳄不愧是鳄鱼类的精灵，咬合力非常高，让乘龙发出了痛苦的悲鸣。
　　但大力鳄还咬着乘龙，凌煌不能让乘龙先退开，那样只会让乘龙被大力鳄咬着不放，彻底丧失主动权。
　　“乘龙，就这样再用一次泰山压顶！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙高呼着，蓦然再次跃起，连带着大力鳄也被乘龙带到高空，猛地压下！
　　“之前这凌煌让乘龙躲避热水，这乘龙应该不是储水特性，而是硬壳盔甲特性。”
　　坂木银觉得有必要试试，这只乘龙是不是储水特性，从而调整战术。
　　“大力鳄，使用热水技能！”坂木银说道。
　　但当凌煌嘴角勾起弧度时，坂木银知道，他被凌煌迷惑了。
　　啪啪啪！
　　乘龙将大力鳄压在冰面上不断磨擦，还不断拍打。
　　“锯咔！”
　　大力鳄蓦然喷出灼热的水，但乘龙看都不看一眼。
　　无论是热水还是盐水，来者不拒全部储存，化为血量！
　　当乘龙的神采飞扬的刹那，坂木银神色一正，把凌煌当做可以一战的对手，不再轻视。


第106章 规则的黑色目光
　　坂木银见过很多储水特性的精灵。这类精灵先天不怕水，是水的宠儿。
　　若是寻常训练家，能骗取热水技能，就已经志得意满。但凌煌不同，他的目光更加长远，对精灵状态的把握更加全面，也更沉得住气。储水特性，在他眼中比单一技能重要得多。
　　“大力鳄，使用咬碎！”坂木银说道。
　　“锯咔！”
　　大力鳄觉得自己被乘龙耍了，本以为能起作用的热水，被乘龙当洗澡水，出浴时神清气爽。性情暴躁的大力鳄如何能忍？
　　大嘴一张，就向乘龙冲来。
　　面对血量不多的奶妈大力鳄，凌煌毫无畏惧。
　　“乘龙，使用泰山压顶！”凌煌说道，“把大力鳄按在地上磨擦！”
　　“呜啾！”
　　性情温和的乘龙被凌煌感染，一跃而起。仿佛历史重演，乘龙居高临下，虽然被咬着十分疼痛，却没有停下攻击。
　　啪啪啪！
　　蔚蓝色的鱼鳍的拍打力量不小，两只精灵都承受着相当的伤害。
　　虽然是御三家精灵，但大力鳄在技能方面很欠缺。凌煌胸有成竹，你坂木银还有什么手段？
　　在凌煌自信的眼神中，坂木银眉头一皱。
　　“大力鳄，就保持那个状态，使用破坏死光！”坂木银眼光凌厉，说道。
　　“居然有破坏死光！”凌煌心下大惊，现在乘龙还被大力鳄咬着不放，破坏死光一旦释放，那就是贴脸，没有半点能量损耗！
　　一旦命中，很可能被翻盘！
　　“不愧是坂木家的少爷，专门为大力鳄配热水技能，还有破坏死光的技能机器。”凌煌忍不住感叹。
　　即使被贴脸，凌煌也不至于束手就擒。
　　“乘龙，对大力鳄使用水之波动，借助震动的力量拉开距离！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙凝聚出一枚水球，水球忽然在大力鳄脸上炸开，水雾喷了两只精灵一脸。
　　乘龙趁着这时间，稍稍拉开距离。
　　大力鳄的攻击发动了。
　　砰！
　　大力鳄眼中满是暴虐，想要将乘龙撕碎。但回过神来，却没有喷射出破坏死光，只是用前肢拍打着胸膛。
　　混乱状态起作用了。
　　凌煌松了口气，他运气着实不错，逃过一劫。“呜啾！”
　　乘龙也感到庆幸。
　　“大力鳄，再用一次破坏死光！”坂木银说道。
　　“那也得命中才行。”凌煌说道：“乘龙，跑起来！”
　　破坏死光强是强，但只要撑过瞬间的攻击，那么强悍的能量柱，凌煌不相信大力鳄能很细微的控制方向。
　　“呜啾！”
　　乘龙在冰面上滑行，如同冰上的华美舞者，却承受着破坏死光的压力。
　　能不能躲开呢？
　　乘龙不确定，但他选择相信凌煌的判断。
　　凌煌承认，大招不是那么容易躲的。但只要给乘龙争取到时间，分分钟让破坏死光无法碰到乘龙的甲壳。
　　“乘龙，对大力鳄使用急冻光线！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　“锯咔！”
　　乘龙负责释放技能，凌煌负责掌握时机，分工明确。两只精灵同时释放技能，急冻光线和破坏死光碰撞，释放出强大的能量。
　　破坏死光占据压倒性的优势，瞬间就突破了急冻光线的阻碍。
　　可这“瞬间”正是凌煌所需要的。
　　“乘龙，躲开！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙往后一跃，那破坏死光将他身前的冻土烧得通红，却无法对乘龙造成伤害。
　　坂木银没说话，大力鳄陷入僵直状态，就算他喊招式也没用。
　　“没看准时机就放大招，未免太看不起我了。”凌煌说道：“乘龙，对大力鳄使用泰山压顶！”
　　看着大力鳄被乘龙压在身下磨擦拍打，坂木银抽了抽嘴角，大意了。
　　他忽然意识到一点，眼前这位挑战者，不是他能暴力碾压的。
　　况且，大力鳄面对乘龙，根本无法形成碾压之势。
　　“大力鳄，使用咬碎！”坂木银说道。
　　坂木银首次品尝到憋屈，明明大力鳄已经激发激流特性，他却无法对乘龙使用水系技能，这种感觉很不好。
　　激流特性堪称水系的猛火，当大力鳄体表到了蓝色变得更加深邃，说明大力鳄的血量只剩下三分之一。
　　两只精灵的肉搏非常激烈，场外发出阵阵惊呼。
　　“同样是水系精灵，但凌煌指挥下的乘龙，虽然有时候猥琐，但通常是压着大力鳄打，这也太厉害了。”
　　“三十年河东，三十年河西，终于有玩家打压坂木银的狂傲。区区NPC，居然从骨子里看不起玩家。”
　　“乘龙击败大力鳄已成定局了。”有人下定论道。
　　“乘龙，给大力鳄最后的泰山压顶！”凌煌说道。
　　谁都能看出，大力鳄已经山穷水尽。
　　而凌煌口中的最后一击，那就是真的定胜负！
　　“大力鳄，使用咬碎！”坂木银心有不甘，属性克制输了倒没什么，胜败乃兵家常事。但同是水系，却被压着打，就让坂木银不舒服了。
　　啪啪啪！
　　乘龙压在大力鳄的腰上，不断拍击，直到将大力鳄拍晕才罢休。乘龙缓缓从大力鳄身上移开。
　　“呜啾！”
　　乘龙显得有些愉悦。
　　“大力鳄回来。”坂木银准备派出下一只精灵。
　　凌煌已经显露的乘龙，直接禁了坂木银的玛狃拉、暴鲤龙、刺龙王三只精灵，能用的只有圈圈熊、乌鸦头头这两只。
　　凌煌无所畏惧。
　　乌鸦头头：LV.43。
　　乌鸦头头是黑暗鸦通过暗之石进化后的产物，恶+飞行系，反而被乘龙的冰系克制。
　　但妄想乘龙击败乌鸦头头是行不通的。大力鳄打乘龙束手束脚，基本水系招式都用不出。但乌鸦头头的恶系技能非常多，乘龙的处境和之前的大力鳄并无不同。
　　三十年河东，三十年河西。
　　乘龙注定在此处折戟，毫无意外。
　　“乌鸦头头，使用黑色目光技能！”坂木银说道。
　　“乘龙，使用灭亡之歌技能！”凌煌说道。
　　黑色眼光会让乘龙无法回到精灵球，但凌煌压根没想过让乘龙保存体力。
　　乘龙唱着歌儿，身上套上了层黑色与灰色的光芒。
　　乌鸦头头状态也不好，三回合后必定濒死。道馆主的精灵无法更换，先天就被套上了层“规则的黑色目光技能”。
　　凌煌和坂木银对视，两人都没有喊招式。他们都知道，乘龙和乌鸦头头都不是区区三招就能击败的。


第107章 等级差距大不可能赢？
　　黑色目光技能与灭亡之歌互怼，到底是谁更胜一筹？
　　答案很明显。
　　平手。
　　灭亡之歌虽然逆天，能将两只精灵之间的差距几乎抹平，最后达到平手，甚至胜出的效果。但很少有无解的技能，连盛名下的破坏死光使用后都会陷入僵直，无法使用招数，更不用说灭亡之歌。
　　两人都知道，乘龙和乌鸦头头无法奈何对方。但回合不推进，战斗就不会结束。忽然，凌煌和坂木银很有默契地开始喊招式，将战斗推进下去。
　　“乌鸦头头，对乘龙使用出奇一击！”坂木银说道。
　　“乘龙，瞅准时机，使用急冻光线！”凌煌也同时说道。
　　两人都寸步不让，坂木银是想着，至少要以力量盖压乘龙，显示道馆主的气概。凌煌则找时间表现自己，不能弱了威风。
　　乌鸦头头进入潜行状态，绕到乘龙的侧后方，早就准备好的攻击猛地落下，砸得乘龙头昏脑涨。
　　然而，这并不影响乘龙出招。
　　急冻光线将乌鸦头头淹没，但很快，乌鸦头头从急冻光线中钻出，依旧精神抖擞。
　　但任谁都能看出，乌鸦头头动作有些僵硬，绅士西装般的羽毛凝结了些许的冰刺，动作有些迟缓。
　　“乌鸦头头，使用恶意追击！”坂木银说道。
　　因为乘龙已经被大力鳄打掉不少血量，乘龙是以不完全的状态上阵，所以恶意追击的威力加倍，足足120点的威力，比水炮都强。
　　乌鸦头头煽动着翅膀，充满恶意地在乘龙身上疯狂捶打。凌煌能感觉到，乘龙血量的疯狂下降。
　　然而却无伤大雅。
　　“乘龙，抓住机会，使用泰山压顶。”凌煌说道。
　　如果乌鸦头头一直飞在高空，乘龙是很难命中的。但乌鸦头头就在身边，按地磨擦，乘龙没有半点含糊。
　　啪啪啪！
　　不断地扇动巴掌，打得乌鸦头头晕眩不已。
　　“乌鸦头头，继续使用恶意追击！”
　　在喊出这句话的时候，坂木银居然松了口气。实在是有些丢脸，乌鸦头头领先了5级，正面强上乘龙，居然没打出优势，也没打出气势，实在有些丢人。
　　明明领先了5级！
　　坂木银本以为凌煌会继续使用攻击技能，无论是泰山压顶，还是急冻光线，甚至是盐水，都是很好的选择。
　　但凌煌出乎他的意料。
　　“乘龙，使用祈雨技能！”凌煌瞥了坂木银一眼，隐晦地暗示，我下一局也是水系精灵。
　　同时也有威胁，你可以使用水系精灵，但我会用电系或草系精灵来克制你。
　　坂木银果然疑惑了，到底要不要使用刺龙王或者暴鲤龙？
　　拥有储水特性的乘龙已经战败了，他完全可以使用那两只非常强的精灵。但现在，他反而犹豫了。
　　“不行，不能使用。凌煌很可能在这里等着我。”坂木银暗道。
　　这局道馆战，坂木银是不想输的。之前属性克制+运气也就算了，胜败天注定。但凌煌不同，他是凭实力来和坂木银智商对抗、实力对抗。
　　这种局，他不能输，也输不起，甚至会影响在火箭队中的评价。
　　“呜啾！”
　　“噶扎！”
　　两只精灵双双陨落，失去战斗力，被凌煌和坂木银收起。
　　两人同时扔出精灵球。
　　圈圈熊：LV.43。
　　赫拉克罗斯：LV.28。
　　当看到赫拉克罗斯的刹那，坂木银知道他被骗了。如果放出水系精灵，击败赫拉克罗斯毫无悬念。可如果是圈圈熊，能否获胜都有悬念！
　　赫拉克罗斯的属性占优势，格斗系克制普通系。并且圈圈熊强大的臂锤技能大大削弱。
　　他没敢用可多拉，就是因为格斗系的100威力技能臂锤，对可多拉四倍克制。以圈圈熊的高攻击力，恐怕两锤就结束战斗。
　　“果然是这样。”凌煌很明显地表露出来，“幸亏你没用水系精灵。”
　　“你用表情骗我入套！”坂木银咬牙道。
　　凌煌没说话，事实胜于雄辩，只要能赢，用点心理战术算什么？
　　你自己猜不到，凭什么怪我？
　　凌煌只需要禁掉暴鲤龙和刺龙王就行，就算派出玛狃拉，凌煌都优势十足。
　　坂木银深呼吸，他还是首次被玩家戏耍。
　　“等级差距太大了。你不可能赢。”坂木银说道。
　　凌煌笑而不语。
　　观众们都被凌煌惊住了，一只乘龙换掉大力鳄、乌鸦头头，并且让堂堂坂木银跟着自己步调走，这几乎难以想象。
　　“坂木银说等级差距，凌煌不可能赢？”秦帆讥笑道：“他还不知道，凌煌之前的道馆战，是顶着怎样的压制获胜的。”
　　秦帆被坂木银骂废物，遇到这么好的机会，怎么会不嘲讽？
　　坂木银想要怒骂，但发现无从反驳。
　　秦帆的话语得到大部分人的认可，他们对凌煌都有信心。但也有支持坂木银的，意见发生了分歧。
　　对此，凌煌一概不管，专注战斗。若是大意，阴沟翻船也不是不可能。
　　“赫拉克罗斯，使用影子分身！”凌煌说道。
　　赫拉克罗斯的速度反而比圈圈熊要高，毕竟赫拉克罗斯几乎特攻，专注于攻击与速度。
　　“圈圈熊，使用劈开技能！”坂木银说道。
　　劈开技能是圈圈熊目前等级最强的技能，但对坂木银而言，只是试探。
　　圈圈熊找准赫拉克罗斯的真身，猛地劈下。其余影子在圈圈熊眼中形同虚设。
　　“果然没办法吗？”凌煌无奈道。圈圈熊的嗅觉很灵敏，加上赫拉克罗斯刚开始使用影子分身，真身还未藏匿，无法躲避。
　　“赫拉克罗斯，趁现在使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　很多训练家都喜欢拉开距离放远程，但凌煌更爱贴脸射种子。
　　砰砰砰砰砰！
　　一连五次种子机关枪，凌煌嘴角带笑，似乎有些欣喜。
　　“运气吗？应该不是。”坂木银猜测着，终于说到：“圈圈熊，使用回转攻技能！”
　　“果然如此，还真是惹人羡慕的家伙。”凌煌说道。
　　为了让圈圈熊应付格斗系精灵，坂木银直接弄来回转攻的技能机器，这种行为，土豪到没有理智。
　　凌煌想想自己为了技能机器精打细算好不容易挑战成功。而坂木银背靠大山，技能机器随便用，他就有些酸酸的。
　　学会回转攻的圈圈熊，反而让赫拉克罗斯处于劣势。
　　四倍克制，那就是240点的威力，强大得让人心生无力。


第108章 守住、挺住
　　胜败乃兵家常事，凌煌也能放开。二打一还是凌煌胜面更大些。
　　回转攻是必中技能，以圈圈熊的力量，恐怕几次斩切，就将赫拉克罗斯击败。
　　“赫拉克罗斯，扛下来，然后使用双倍奉还技能！”凌煌说道。
　　根据凌煌的计算，只要圈圈熊不是极品精灵，没法秒掉赫拉克罗斯，双倍奉还就能生效。
　　那样的距离，以圈圈熊的笨重，是不可能躲开的。
　　在知道圈圈熊会回转攻技能后，赫拉克罗斯的分工更加明确，那就是耗血。
　　坂木银有些迷茫，凌煌太果断了。他使出回转攻的瞬间，还以为能赢。但现在，则扑朔迷离起来。
　　“只能放弃回转攻了。”坂木银说道：“圈圈熊，停止回转攻，转而使用真气弹技能！”
　　临阵偷换招式，只有和凌煌的亲密度高到某个程度，并且精灵对技能的熟练度很高才能成功，否则杀敌一千，自损八百。
　　凌煌自然不会继续使用格斗系的双倍奉还，特殊攻击的伤害是无法返还的。
　　“赫拉克罗斯，不用吸收伤害了，我们这边也使用真气弹！”凌煌说道。
　　赫拉克罗斯的真气弹拍马难及圈圈熊，特攻差距太大。但凌煌仍旧记得真气弹的特性，控制不好会爆炸。
　　轰！
　　两枚体型有些悬殊的真气弹同时炸开，两只精灵相安无事，并没有爆发伤害。
　　“圈圈熊，使用回转攻！”坂木银说道。
　　“赫拉克罗斯，使用双倍奉还。”凌煌说道。
　　坂木银很是无奈，只能变招。
　　圈圈熊的真气弹再次与赫拉克罗斯抵消，陷入了僵局。
　　“如果圈圈熊使用回转攻的话，赫拉克罗斯你直接变招为双倍奉还。”凌煌说道。
　　坂木银不可能被双倍奉还弄得阴沟翻船，凌煌索性也将之舍弃，只为和坂木银达成协议。
　　禁止使用回转攻和双倍奉还。
　　坂木银没说话，算是默许。两边都能临时变招，究竟谁能阴得过谁，还是未知数。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推技能！”凌煌说道。
　　格斗系克制普通系，达到极限次数的猛推，能打出最高的伤害。
　　“圈圈熊，使用臂锤技能！”坂木银说道。
　　圈圈熊与赫拉克罗斯逐渐靠近，两只精灵都蓄足了力气，打算给对方全力一击。
　　圈圈熊耐不住气了，散发着白光的右臂向后扬起，似乎包含开山之力。
　　砰砰砰砰砰！
　　面对圈圈熊的强大右臂，赫拉克罗斯连续击出五拳，也没能阻挡，反而倒飞开去。
　　“赫拉克罗斯，继续使用猛推！”凌煌说道。
　　总体而言，凌煌还是赚的。这一局的可操作空间不大。圈圈熊也拥有睡觉技能，对战的时候，双方都不会轻易睡觉。
　　“圈圈熊，使用臂锤！”坂木银说道。
　　两只精灵纠缠在一起，疯狂攻击，拳拳到肉。
　　砰，咔！
　　凌煌和坂木银都没有用其它技能，只是持续着臂锤与猛推的对抗。两只精灵对技能的熟练度都很高，谁也奈何不了谁。渐渐地，摸清了对方的战斗套路。
　　是时候反击了。
　　凌煌和坂木银眼睛同时发亮。
　　“圈圈熊，使用终级冲击技能！”坂木银说道。
　　“赫拉克罗斯，冲过去！”凌煌故意放慢语速：“接着使用守住！”
　　坂木银心下一惊。
　　“这只赫拉克罗斯居然有守住技能？”坂木银暗惊，越发看不透凌煌。
　　最初，坂木银以为凌煌会开大招和圈圈熊硬撼。可似乎是临时变招，变成守住，想骗取圈圈熊的大招，顺便趁着圈圈熊下回合无法行动的时候反打。
　　好深的心机！
　　坂木银不知道的是，赫拉克罗斯压根没有大招，伤害最高的猛推一直在用。
　　他只是做做样子。
　　没想到，坂木银竟然再次入套。
　　“你还真以为谁都像你一样，含着金钥匙出生，技能机器随意取用吗？”凌煌说道。
　　坂木银沉默。
　　砰！
　　终级冲击没有突破赫拉克罗斯的防守，被挡了下来。望着身前如同雕塑的圈圈熊，赫拉克罗斯有些兴奋和后怕。
　　如果刚刚硬刚，就是肉包子打狗，有去无回。凌煌能估测血量，自然不会去送温暖。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推。”凌煌稳扎稳打，优先耗血。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续的猛推让雕塑圈圈熊不断后退，在最后关头解除僵直。
　　“圈圈熊，再用一次终级冲击！”坂木银说道。
　　这波过去，赫拉克罗斯估计没什么希望了。
　　凌煌依旧是慢悠悠的态度，守住没法用，但还有其他招式。
　　“使用挺住技能。”凌煌说道。
　　轰！
　　赫拉克罗斯用双臂挡在身前，被终级冲击撞出很远。虽然气喘吁吁，却没有倒下。
　　“调整状态，不要着急。”凌煌等待着赫拉克罗斯平复气息，说道：“使用猛推技能。”
　　看到凌煌优哉游哉，坂木银很是憋屈。凌煌出招很慢，这其实是“擦边球”，但又没有犯规，让他无法变招，只能被骗技能。
　　“圈圈熊，给赫拉克罗斯最后的回转攻！”坂木银说道，“我不会再给你出招的机会。”
　　凌煌忍不住讥诮道：“你是不是没弄清楚，到底谁掌握先攻权？”
　　坂木银一愣。
　　之前凌煌都刻意占据后手，让他忽略了，两只精灵谁的速度更快？
　　似乎是赫拉克罗斯。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪。”凌煌说道。
　　赫拉克罗斯向后仰去，放起了风筝，种子不断命中圈圈熊，让他更加愤怒。
　　这只虫子太烦人了。
　　轰！
　　圈圈熊猛地轰击，将赫拉克罗斯击飞，在半空就被凌煌收回去。
　　“赫拉克罗斯，你做得很好了。”凌煌说道。
　　精灵球微微抖动，回应着凌煌。
　　“那么接下来，就是你了。”凌煌将精灵球扔出，“洛托姆，圈圈熊留给你收割。”
　　洛托姆：LV.29。
　　圈圈熊还剩下三成血量，凌煌无所畏惧。
　　“恰！”
　　洛托姆转悠两圈，旋即认真起来。
　　“洛托姆，使用放电技能！”凌煌说道。
　　“不改变形态吗？”坂木银才预料到，之前的多疑，让他处于怎样的劣势。
　　几乎被凌煌牵着鼻子走。


第109章 是时候秀一波操作
　　洛托姆是电+幽灵系，普通系的圈圈熊很多招式都难以奏效。
　　圈圈熊除了舌舔、假哭、出奇一击外，其他等级技能都不能运用。技能机器学习的技能，最强的破坏死光和终级冲击也被禁，坂木银真的是黔驴技穷。
　　“恶系技能足矣。”坂木银暗暗想道。
　　“恰！”
　　洛托姆忽高忽低，积蓄着电力，陡然爆发。
　　放电。
　　但放电却没命中，被圈圈熊躲开。接着，圈圈熊冲了过来。
　　“圈圈熊，对洛托姆使用出奇一击。”坂木银说道。
　　悄然靠近的圈圈熊消失在所有人的感知之中，下一刻熊掌猛地砸下。
　　“洛托姆，转化为冲洗洛托姆，然后使用水炮技能！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　能在这么多人眼中展现他的新技巧，让洛托姆兴奋不已。
　　砰砰！
　　圈圈熊不断对洗衣机捶打，可恶系技能打水系没有优势，打不出伤害。
　　转化形态后，冲洗洛托姆的防御提升很多，昂首挺胸和圈圈熊对刚。
　　咻！
　　洗衣机洛托姆酝酿的水炮直接将圈圈熊击飞，在空中翻滚着，落在地上。
　　这么近的距离，圈圈熊那庞大的身躯，根本没法躲。
　　“棘手。”坂木银暗道，“这只洛托姆资质不低，形态转化居然那么快。”
　　洛托姆在原地蹦跳，极尽嘲讽之能。以圈圈熊的暴躁性子，差点承受不住，上去就是臂锤。
　　实在受不了这熊孩子。
　　“恰恰！”
　　偏偏，洛托姆还发出点波音，挑逗着圈圈熊，一触即发。
　　“圈圈熊，使用出奇一击！”
　　尴尬，真的尴尬。
　　面对能自由转换形态的洛托姆，指挥圈圈熊的坂木银陷入了无招式可用的状态。
　　“冲洗洛托姆，等圈圈熊接近，然后使用水炮！”凌煌说道。
　　“库哈！”
　　圈圈熊大吼一声，终于能教训这小个子了，大快人心。
　　他进入潜行状态，在冲洗洛托姆身旁发动攻击。
　　洛托姆承受这一击后，猛然开炮！
　　轰！
　　圈圈熊再次被轰击得很远。
　　凌煌微微皱眉，圈圈熊的双防很高，冲洗洛托姆就算用水炮，也打不出多少伤害。
　　坂木银冲圈圈熊使了个眼色，旋即，圈圈熊向洛托姆缓缓接近，准备近身打击。
　　“圈圈熊，就是现在使用终级冲击！”坂木银忽然说道。
　　他要放大招，抓住时机将洛托姆给秒杀，结束这场让他丢脸的对战。
　　“是时候秀一波操作了。”凌煌暗道，和洛托姆对视，颇有种心有灵犀的感觉。
　　“转化为普通形态！”凌煌说道。
　　洛托姆有天赋，也有不服输的心态，这段时间真的把普通形态和冲洗形态之间的转换把握得炉火纯青。
　　圈圈熊大招落空，直接穿过洛托姆的身躯，砸在背后的墙壁上。圈圈熊有些懵逼地站在那里，反而中了洛托姆的放电技能。
　　“转化为冲洗洛托姆。”凌煌说道：“对无法动弹的圈圈熊使用水炮技能。”
　　圈圈熊被水炮冲击得在地上打滚，站起来时灰头土脸，愤怒无比。
　　“库哈！”
　　“圈圈熊别冲动。”坂木银说道：“使用睡觉技能。”
　　睡觉技能是坂木银最后的翻盘资本。哪怕一直使用出奇一击，都能生生将洛托姆耗死。
　　殊不知，凌煌早就有针对睡觉技能的策略。
　　“冲洗洛托姆，使用吵闹技能！”凌煌微笑说道。
　　那是胜利的微笑。
　　他计算好血量了，三回合的吵闹，圈圈熊不可能不陨落。
　　“恰，恰，恰！”
　　洛托姆疯狂的叫声在耳边回荡，深入大脑。在这样的噪音下，圈圈熊刚想入睡，就感觉耳膜一疼，被强行吵醒。
　　“库哈！”
　　圈圈熊记不清这是第几次愤怒了，但看着那摇晃发声的冲洗洛托姆，非常想将他砸烂。
　　还剩两回合。
　　这时候，坂木银必须精打细算，怎样才能打出最大的伤害，增加胜算？
　　破坏死光和终级冲击都不妥。
　　“圈圈熊，使用臂锤！”坂木银说道。
　　最终，他还是使用这当前的最强技能。
　　轰！
　　圈圈熊一锤下去，爽是爽了，但冲洗洛托姆半点感觉都没有，仍旧在吵吵闹闹，如同早晨最大铃音的噪声般烦人。
　　“恰恰恰！”
　　“圈圈熊，再用一次臂锤！”坂木银说道。
　　“库哈！”
　　凌煌静观其变，平静得如同旁观者。
　　冲洗洛托姆被锤得飞上半空，但这并不影响他如闹钟般的吵闹技能。
　　“恰恰恰！”
　　圈圈熊头昏脑涨，越发虚弱了。之前被愤怒冲昏头脑，当舒了口气后，他发现他已经被洛托姆击败了。
　　坂木银也输给了凌煌。
　　“库哈！”
　　圈圈熊缓缓倒地，失去了战斗力。
　　不再吵闹的洛托姆蹦跳着在圈圈熊身旁转了几圈。
　　“恰！”
　　仿佛在宣誓胜者的姿态，让观战玩家们不禁感叹，这只洛托姆性格真够恶劣的。
　　不愧是凌煌的精灵。
　　“库哈！”
　　圈圈熊微微睁眼，一熊掌就扇了过去，却被洛托姆轻易躲过。
　　“恰恰！”
　　恢复普通形态的洛托姆露出微笑看着圈圈熊，似乎在传达什么。
　　“库哈！”
　　圈圈熊也笑了，却直接将洛托姆拍飞。洛托姆也不在意，在圈圈熊身边转悠着，似乎关系不差。
　　那裁判愣了好一会儿，才反应过来。
　　“圈圈熊失去战斗力，所以胜者是来自钦城的玩家凌煌！”
　　话落，凌煌和坂木银分别将洛托姆和圈圈熊收起。
　　凌煌走到坂木银面前，和坂木银握了个手。
　　“你过来领取奖励吧。”坂木银说道。
　　秦帆走到凌煌身边，说道：“厉害，坂木银都被你虐了。”
　　坂木银对秦帆视而不见，自顾自翻找着技能机器。
　　“谈不上虐。赢得很侥幸。”凌煌说道。
　　如果是大赛，坂木银不可能大意的，凌煌只能被暴力碾压，毫无悬念。
　　“这坂木银还是那么拽。”秦帆撇嘴道。
　　“反正你短时间不是对手。”凌煌说道。
　　“一个月过去大半，还不知道能不能集齐八个道馆徽章。”秦帆也不在意，忽然感叹道：“这系统是不是根本不想让人参加省级大会啊，一个月八个徽章，每个道馆都那么强。”
　　“应该还有其他渠道。”凌煌想起小光所说，让他取得四个徽章后，可以夺取道馆，自己做道馆主，很是意动。


第110章 猛毒素与终极冲击
　　说起当道馆主，凌煌也不知道，自己夺取道馆是好是坏。目前看来，瑟蕾娜和小光都想要脱离道馆，自己旅行。
　　每位年轻的NPC都希望探索地球这个新奇的世界。
　　但夺取后，真的对她们有好处吗？
　　凌煌不清楚，只是“夺取”，本就不是好词汇。
　　“静观其变吧。现在才三枚徽章，还没有资格夺取道馆。”凌煌暗道：“之前全球通告的那个四枚徽章的‘皮特’，有没有当道馆主的打算？”
　　危机感陡生，这是需要防备的。
　　系统的提示音也适时地传来。
　　“恭喜您的乘龙升了1级，目前等级为LV.39，战力+54！”
　　“恭喜您的赫拉克罗斯升了3级，目前等级为LV.31，学会技能飞弹针，战力+150！”
　　“恭喜您的洛托姆升了3级，目前等级为LV.32，普通形态战力+132，特殊形态战力+156！”
　　“恭喜您的摔跤鹰升了2级，目前等级为LV.30，战斗力+100！”
　　“恭喜您的卡蒂狗升了2级，目前等级为LV.30，学会技能高速移动，战斗力+70！”
　　“恭喜您的可多拉升了1级，目前等级为LV.36，战斗力+43！”
　　被这些声音冲击得一愣，凌煌心中大喜，打了黑森道馆，光是等级的提升，就抵得上凌煌练级四五天！
　　也是多亏了学习机器，让凌煌的所有精灵都能提升等级，将经验最大化了。
　　“这样的升级速度，恐怕很快就能超过那些依靠等级的顶级玩家了。”凌煌暗道。
　　其实他也尴尬，等级始终不高，被论坛水友当做调侃的对象。
　　有了学习机器，等级提升如坐火箭。
　　唐杰犹豫一会儿，也走到凌煌身旁，打了个招呼。
　　“凌煌大哥。”
　　凌煌对唐杰微笑道：“怎么还不去练级？”
　　“看你的道馆战呢。”唐杰有些感叹，“凌煌大哥你还是那么厉害，我完全不是坂木银的对手，但你首次挑战就赢了。”
　　“凌煌哪次道馆战不是有备而来，一次通关？”秦帆戏谑道：“要是这家伙教教我，我早就八枚徽章了。”
　　“别听他吹牛逼。”凌煌无奈道：“秦帆你如果去玉林、防城港那些地方挑战道馆，现在已经四枚徽章了。”
　　秦帆忽然沉默下来。
　　“我不想去。”秦帆说道。
　　“你没必要跟着我的。”凌煌看着秦帆说道：“我跟你不同，我需要的是高等级道馆主的经验值，因为我不会让我的精灵彻夜练级。但你不同，你需要的是徽章，再耽误下去，我怕你连桂省大会的参加资格都没有。”
　　秦帆一时语塞。
　　他没想到，凌煌直接看穿了他的心思。
　　他就是想追赶凌煌的脚步，他的自尊心不允许他比凌煌低一头，所以才选择和凌煌同样的道路，直接挑战高等级的道馆。
　　“我先走了。”秦帆终于说道。
　　“崇左的道馆，甚至还有30级的精灵，你可以去那里试试。”凌煌说道，也不知道秦帆听见没有。
　　唐杰插不上话，等秦帆走了，才能低声说话。
　　“我觉得，秦帆大哥挺好的啊。在论坛上也很有人气，跟他一同旅行，应该挺不错的。”
　　“不一样。”凌煌摇摇头，没再多说。
　　他挑战道馆看似毫无规律，但都有周密计划的，所以才能百战不殆。
　　他认为能战胜黑森道馆，所以他来了南宁，而不是秦帆3D投影能叫来的。坂木银的精灵等级也足够高，能给他提供很庞大的经验。
　　如果坂木银是百色的道馆主，他就会去百色。如果坂木银是北海的银滩道馆主，他也会毫不犹豫去北海。
　　秦帆那种强行硬上看等级的战术，跟着凌煌只能吃土。凌煌不想因为自己，而毁了秦帆的游戏生涯。
　　唐杰还是不能理解。
　　“要不你跟上去，和秦帆一起旅行吧。”凌煌建议道：“你不应该来南宁，而是应该先去崇左试试水。然后转战防城港、百色、北海等城市。”
　　凌煌将秦帆的联系方式给唐杰，让他自己去沟通。至于去不去，取决于唐杰。
　　他只是给建议。
　　“好了。”坂木银走了出来，“你需要的技能机器，可以从这6个中选择两个。”
　　凌煌点头。
　　因为乘龙和赫拉克罗斯都倒下了，凌煌没法得到三倍奖励。但乘龙一只换掉了坂木银的两只，让凌煌可以选择两台技能机器。
　　这倒是意外之喜。
　　“猛毒素、尖石攻击、报恩、挖洞、终级冲击、破坏死光。”
　　看完这六个技能机器的名称，凌煌半点犹豫都没有。
　　“终级冲击和破坏死光。”凌煌说道。
　　坂木银摇摇头。
　　“终级冲击和破坏死光，你只能选择一个。”坂木银说道：“如果不满意的话，我也可以把这两个换掉。”
　　“不用换了。”凌煌说道。
　　他沉吟起来，这六个技能其实都不错，猛毒素之前瑟蕾娜的技能机器中出现过，但凌煌没选。因为猛毒素只有毒系精灵能必定命中。凌煌面对的对手大多很强，猛毒素命中率不是非常高的话，很容易被对手抓到破绽。
　　但现在毒守替战术已经集齐守住、替身技能，猛毒素刻不容缓，在考虑的范围之中。
　　“现在亲密度上来了，报恩也是不错的选择，给卡蒂狗使用，等于多了个100威力的技能。但尖石攻击更好点，本身威力就100的岩石系技能，可以让赫拉克罗斯更好地面对飞行系精灵。挖洞技能也不差，用得好了，骗对方技能很容易。”凌煌越想，越觉得坂木银财大气粗，“更不用说终级冲击和破坏死光，这种大招，现在的玩家做梦都想拥有。可惜只能选择一个。”
　　凌煌呼出口气，万事古难全，虽然想全部拥有，但凌煌又不是道馆主，这种事情还是做不到。
　　“我选择猛毒素和终级冲击。”凌煌说道。
　　为了凑齐毒守替战术，猛毒素倒是没有争议。两招超级大招二选一，凌煌更偏向于物攻系的终级冲击。
　　可多拉、赫拉克罗斯，甚至是鲤鱼王进化后的暴鲤龙，都很适合终级冲击技能。


第111章 向洛托姆大佬低头
　　凌煌的选择没有误差。
　　“这是你的奖励。”坂木银将技能机器递给凌煌。
　　“谢谢。”凌煌感谢道，似乎和坂木银一笑泯恩仇。但其实也不是什么仇怨，对战归对战，不可与生活混为一谈。
　　凌煌还不想将这位火箭队的少当家给得罪死。
　　“你很不错。”坂木银说道：“你那只洛托姆的形态齐全了吗？”
　　凌煌有些惊异，坂木银想干什么？
　　但凌煌还是老实回答：“还没有，欠缺微波炉和风扇。”
　　“恭喜玩家凌煌得到黑森道馆主坂木银的认可，获得道具虚拟微波炉与虚拟风扇，已经存入背包。”
　　“检测到玩家凌煌的精灵洛托姆可以和虚拟微波炉与虚拟风扇融合，是否融合，获取固定形态？”
　　游戏系统的声音在脑海回荡。
　　“这不在奖励范围中吧？”凌煌说道。
　　“我认可你，这算我送你的。这东西对玩家而言珍贵，但对我们这些异世界来客而言，只是普通的微波炉和风扇罢了，不算什么。”坂木银说道。
　　“那我就却之不恭了。”凌煌点头，对系统说了声。
　　“是。”
　　“恭喜玩家凌煌的洛托姆集齐五种特殊形态。祝游戏愉快！”
　　“虽然你送我两样电器，但我可不会加入火箭队。”凌煌揶揄道。
　　坂木银面色一变，但很快平静。
　　跟明白人说话，自然轻松很多。
　　“你知道啊。”坂木银说道：“其实没必要有偏见，系统对黑暗阵营和联盟阵营都是平等的。况且，现在玩家打怪升级，反而和我们火箭队更加相衬。”
　　凌煌没反对，也没认可。他只想好好打道馆，做好职业玩家。
　　凌煌和坂木银告别，观战玩家们也意犹未尽地离去，仍旧谈论着刚刚的一战。
　　现在回想，还是惊叹。凌煌对精灵的掌握太过全面，那样激烈的对战还能保持冷静，确实不一般。
　　随着凌煌人气的上升，相关火热帖都能达到三百万点击。凌煌的战斗视频，也成为越来越多人的学习资料。
　　凌煌虽然暗自关注这些，但他更担心乔伊小姐。凌煌离开黑森道馆后，又联系乔伊好几次，但都没有回复。
　　精灵中心。
　　“南宁的乔伊小姐，请帮我的精灵恢复精力。”凌煌将精灵球递过去，低着头给钦城的乔伊小姐发信息。
　　“我是凌煌，乔伊小姐你在吗？”
　　“现在还是上午，乔伊应该有空才对。”凌煌暗道。
　　“您的精灵已经全部恢复精神了。”乔伊小姐温和地说道，很是温柔。
　　“哦，谢谢。”凌煌放下AR手环，说道：“您认不认识钦城的乔伊小姐？”
　　“……认识。”这位乔伊嘴角无奈一颤，说道：“她是我的好姐妹。”
　　乔伊心中发苦，这样想要坦白身份更难了。
　　“我想让您帮我转告一下，让乔伊小姐把我寄放在她哪里的极品鲤鱼王转给我。”凌煌说道：“我最近打算让那只鲤鱼王进化。”
　　“你得到学习装置了吗？”乔伊惊呼道，“不是，我会帮你转告的。”
　　“是啊，从火箭队那敲诈来的。”凌煌说道。
　　虽然最后损失的还是联盟，凌煌也算是唆使小次郎去偷东西了。
　　“没什么。”乔伊有些慌乱，“你先走吧，后面还有人呢。”
　　凌煌点头，缓缓退开。
　　找了辆出租车，凌煌打开背包，赫然看到一枚精灵球静静躺在那里，正是鲤鱼王的精灵球。
　　“鲤鱼王。
　　等级：1。
　　特性：悠游自如（下雨或下大雨天气时，速度能力变为原来的2倍）胆怯（受到恶、幽灵、虫属性招式攻击时，速度提升1级）
　　技能：水溅跃。
　　资质：极品。
　　攻击：浅橙。
　　防御：浅橙。
　　速度：浅橙。
　　综合战斗力：30。
　　亲密度：50”
　　战斗力还是那么渣，凌煌已经无力吐槽，哪怕是极品，没有技能恐怕连绿毛虫都打不过。50点的亲密度，连60都没有，恐怕指挥也成问题。
　　毕竟是交易得来的精灵。
　　将乘龙从主战队伍中移除，凌煌将鲤鱼王放到队伍的首位。
　　接着，凌煌将极品鲤鱼王和极品笨笨鱼对比。
　　“笨笨鱼。
　　等级：1。
　　特性：迟钝（该特性的精灵不会陷入着迷和挑衅状态）适应力（属性一致加成的效果从1.5×提升到2×）
　　技能：水溅跃。
　　资质：极品。
　　攻击：浅橙。
　　防御：浅橙。
　　速度：浅橙。
　　基础战斗力：30。
　　亲密度：30”
　　笨笨鱼和鲤鱼王被称为最弱精灵，绝非假话。同样的资质，这属性一模一样，别无二致。
　　但光是极品资质和双特性，就意味，这两只精灵进化后，哪怕只有20级，也不比30级的赫拉克罗斯、摔跤鹰弱！甚至能堪比40级的卡蒂狗！
　　当然，40级的卡蒂狗凌煌会让他进化为强力无比的风速狗。
　　凌煌正不急不缓，不骄不躁地按照他的节奏前进。
　　“难道这笨笨鱼嫉妒我祸国殃民的容颜，所以亲密度才这么低？”凌煌喃喃道。
　　司机看了眼后视镜，险些没出车祸。
　　很快，凌煌来到南宁的青秀山风景区。凌煌单纯觉得，不应该浪费这旅游的机会。
　　青秀山的植被覆盖率达到99%，仿佛置身精灵王国。凌煌有些遗憾，卡蒂狗没在身边，否则也是主力的输出。
　　青秀山山腰上有天池和瑶池两个巨大的人工湖，凌煌的目标便是天池和瑶池。
　　这两个人工湖堪称桂省最顶级的水系精灵聚集地。在天池瑶池中，入眼全都是最终进化型的水系精灵，连鲤鱼王这种烂大街的货色，在这里都无法生存，被高等级精灵挤压得销声匿迹。
　　凌煌打算在天池和瑶池练级。
　　天池绿水，心旷神怡。
　　凌煌将所有精灵都放出，让他们透透气。
　　“嚯阔！”
　　可多拉倚着一棵树睡下了，他可不想接近那碧绿的湖水。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯在树上桃树上采着不知名的树果，很是滋润。他望着远处洛托姆、鲤鱼王和凌煌，有些入神。
　　“恰！”
　　洛托姆环绕着凌煌，很是雀跃。用闪电般的手轻触鲤鱼王的身子。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王微微颤抖，装死般地从水里浮起来，似乎被洛托姆碰死了。
　　“别装了，洛托姆是你的伙伴。今天你只需要在旁边看着就行。”凌煌说道。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王还是没动弹，如同一条咸鱼，微微吐着气泡。
　　“恰！”
　　洛托姆身上闪烁电光，和鲤鱼王很不友好地交流。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王水溅跃在半空中漂浮起来，向洛托姆大佬低头，不敢再懈怠。


第112章 一个顶六个
　　“这只鲤鱼王有点抖M啊，属于那种一天不打，上房揭瓦的类型。”凌煌沉吟道。
　　不过鲤鱼王大多是这类货色，进化为暴鲤龙后，基本都会变得威猛暴躁。
　　天池人工湖中有不少玩家在打怪，但大多是挑选其中比较弱的。凌煌没必要欺负弱小，他将目光凝聚到某个族群之中。
　　舞天鹅族群。
　　从一开始，凌煌就打算刷这个族群的经验值。舞天鹅是鸭宝宝的进化型，乍一看好像往美型方面走。乍一看很惊艳，能让人瞬间生出收服的念头。
　　但再一眼看下去，你胸前那贝壳状如同胸衣的羽毛是什么鬼！
　　总之，舞天鹅虽强，但在玩家中人气却不高。
　　舞天鹅是水+飞行系的精灵，被洛托姆的电系四倍克制，正是刷经验的最优先选择。
　　舞天鹅：LV.35。
　　每一只舞天鹅，都至少35级以上，下品中品都有，唯一看不穿资质的，应该是舞天鹅的首领，位于舞天鹅族群最中央，足足有44级。凌煌暂且不打算招惹他，那只舞天鹅至少是精英级的精灵，有点难缠。
　　“鲤鱼王，你过去和舞天鹅族群交涉，就说你大佬要和舞天鹅族群的成员对战。”凌煌命令道。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王无神的眼睛一阵眨动，似乎没有明白其中的意义。
　　“别给我装傻，或者你想被做成红烧鱼还是糖醋鲤鱼？”凌煌威胁道。
　　“汩汩，汩汩！”
　　鲤鱼王浑身一颤，尽管那些舞天鹅的等级高到他无法仰望的地步，但明显凌煌更让他惊惧。
　　红烧？糖醋？
　　要不要这么可怕！
　　鲤鱼王施展水溅跃，不敢耽搁，跑到湖中央舞天鹅的族群中。
　　“汩汩，汩汩，汩汩！”
　　鲤鱼王一阵跳跃，水溅跃施展不停。尽管高傲的舞天鹅对这条鲤鱼王极端不屑，但还是没有发动攻击。
　　“唛噶！”
　　一只体型较小的舞天鹅很不耐烦，想将鲤鱼王赶走。
　　鲤鱼王更着急了，水溅跃的施展频率更快。
　　凌煌在岸边看着，也有些惊叹，这条鲤鱼王虽然没有战力可言，但这悟性太过高超。水溅跃这种技能，凌煌不是没看过。但哪怕是20级的水系精灵，施展频率也比不上1级的鲤鱼王。
　　鲤鱼王或许没察觉到，但他对水监狱的领悟，已经超越了很多精灵。
　　“汩汩！”
　　“唛噶！”
　　两只精灵不断交流着，鲤鱼王示意身后的凌煌和洛托姆。终于，那只较小的舞天鹅飞了过来。
　　“你好。”凌煌打招呼道。
　　这舞天鹅族群，可都是经验，怠慢不得。
　　鲤鱼王松了口气，游了过来，呆滞的眼神毫无变化。
　　“唛噶”舞天鹅点点头。
　　“唛噶唛噶！”
　　凌煌下意识看向脚下，但恍然惊觉，喵喵已经离开，不禁有些落寞。
　　“我听不懂你在说什么。但只要来一场战斗，一切都会明白的。”凌煌说道。
　　舞天鹅拉开距离，准备和洛托姆对决。
　　“洛托姆，转化为冲洗洛托姆。”
　　或许水系的洗衣机洛托姆，和舞天鹅的亲和力更高。他凌煌可是放长线钓大鱼，打了舞天鹅，其它的舞天鹅不来了，那就没得刷经验了。
　　可多拉睁开眼睛，嘴角露出人性化的戏谑。
　　他隐隐能猜测到，凌煌肚子里的坏水。默默为舞天鹅族群默哀，他又闭上眼睛。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅插在腰上的双翼蓦然展开，向冲洗洛托姆冲击而来。
　　“冲洗洛托姆，使用充电，然后使用电击！”凌煌说道。
　　舞天鹅眼中一喜，看来他的翅膀攻击肯定能命中。而且电击这种技能，不是增加他的赢面吗？
　　这局赢定了。
　　“恰！”
　　洛托姆欢悦地叫着，环绕两圈已经充电完毕。这时，舞天鹅已经近在眼前，颀长的双翼还闪烁着冰冷的白光，似乎要将漂浮着的冲洗洛托姆击落地面。
　　舞天鹅仿佛胜券在握，但忽然仿佛看到不可思议的事情，面色变得很古怪。
　　充电的洛托姆浑身是闪烁电光的，舞天鹅并没有惊讶。但你充电的电光当回合马上释放出来，这是怎么回事！
　　舞天鹅虽然撞上了冲洗洛托姆，但也被洛托姆给电得羽毛发黑。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅心中的苦难以言喻，但很快站了起来。
　　“冲洗洛托姆，就保持刚刚那样，持续充电马上接上电击！”凌煌说道。
　　这套迅捷连招，洛托姆还不怎么熟练。
　　舞天鹅施展了回转攻，瞬间斩切在冲洗洛托姆身上，并且很灵活地躲开了洛托姆不算熟练的连招。
　　“继续使用。”凌煌说道。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆没有异议，严格执行。
　　电光闪烁，冲洗洛托姆已经积蓄了力量。旋即，准备迎接舞天鹅的攻击。
　　舞天鹅在空中绕了个圈儿，旋即吐出泡沫。
　　凌煌没说话，洛托姆知道如何应对。这种远程攻击，使用3次充电，特防提升3级的洛托姆丝毫不惧。
　　噗！
　　泡沫不断碎裂，但洛托姆却没怎么掉血。
　　冲洗洛托姆对舞天鹅的招式全面抵抗，哪怕等级被领先4级，冲洗洛托姆也是稳赢的。
　　凌煌更注重洛托姆充电和电击的连招，学会这个，凌煌才能让洛托姆练习充电+放电，到时候洛托姆的实力才是疯狂上涨。
　　很快，舞天鹅就黔驴技穷，气喘吁吁。这时，舞天鹅落入地面，使用了歇息技能。
　　舍弃飞行系，血量回复到六成。
　　然而这并没有什么卵用，失去飞行系的舞天鹅使用飞行系招式，打不出多少伤害。而水系招式，更是全都是特殊攻击，根本打不动特防提升到极限的冲洗洛托姆。
　　“冲洗洛托姆，先使用充电，然后给舞天鹅最后的放电！”凌煌说道。
　　他计算下血量，充电后，放电的伤害那就是八倍，舞天鹅被秒杀在所难免。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅被电得直接倒下，神志不清。
　　“恭喜，您的鲤鱼王升了9级，当前等级为10级，战力+270！”
　　凌煌让洛托姆把舞天鹅送回去。
　　“鲤鱼王，你也跟上去。”凌煌说道。
　　“汩汩！”
　　这次鲤鱼王没有拒绝，他能明确感觉到他在变强，这种感觉太过劲爆，让他欲罢不能。
　　“果然，使用学习机器后，只要精灵放出精灵球，那就算是‘出场’，会得到十成的经验值。”凌煌很是惊喜，这样他打一个精灵获得的经验值，等于别人打6个。
　　升级如同坐火火箭。


第113章 疯狂升级
　　洛托姆打舞天鹅，简直不要太简单。刚才那只舞天鹅已经是中品，却被洛托姆轻易击败。如果和下品舞天鹅对决，恐怕两次充电+电击就能解决。充电+放电更是能瞬间清空舞天鹅的血条。
　　“恰！”
　　“汩汩！”
　　洛托姆和鲤鱼王不断和舞天鹅族群解释，舞天鹅族群也能谅解，毕竟胜败乃兵家常事。
　　“汩汩！”
　　接着，鲤鱼王厚着脸皮，仿佛在说，请你们再和我大佬洛托姆对战！
　　“唛噶！”
　　舞天鹅族群中也有些不和谐的声音，但大部分舞天鹅看到族员倒下的样子，也产生了战斗的念头。
　　一只舞天鹅站了出来，抬头挺胸，那如同胸衣般的羽毛十分炫目。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王松了口气，他真的害怕这些舞天鹅攻击他，哪怕他9级了，也顶不住哪怕一招水枪啊！
　　鲤鱼王往回游，凌煌则随便找了游览船自己划过去，在绿水中徜徉，好不自在！
　　这次的对手是一只下品的舞天鹅，凌煌望了眼远处默默关注此处的舞天鹅头领，有些心虚。
　　舞天鹅族群还是很团结的，万一忽然发飙，凌煌跑都来不及，肯定要承受一番皮肉之苦。
　　玩家们对练级已经总结出了套路，面对精灵族群的时候，就以精灵对战为由头刷级。否则贸然攻击，整个族群都是你的敌人，任你火力全开也无济于事。
　　这只下品的舞天鹅被冲洗洛托姆轻易两次充电+电击解决。偏偏舞天鹅还使用水之波动和空气斩技能，反而给凌煌省下买补药的钱。
　　“恰恰！”
　　洛托姆环绕着凌煌，发出欢快的声音。
　　“恭喜，你的鲤鱼王升了3级，目前等级为LV.13。战力+90！”
　　凌煌面色平静，实则十分激动。这可是极品的鲤鱼王，进化后那就是极品的暴鲤龙！
　　凌煌拿着全队的上品，能达到顶级玩家的地步。但如果拿着极品精灵呢？
　　凌煌很期待。
　　凌煌的阵容总战力在全国的顶级玩家中并不强，更别提在世界上了，可能都排不上号。
　　但极品暴鲤龙等级一上去，这些人都得闻风丧胆！
　　“若是没有学习机器，恐怕鲤鱼王的等级寸步难行。”凌煌暗道。
　　鲤鱼王没有伤害技能，区区水溅跃毫无用处，卖萌专属。没有学习机器，只要打不出伤害，就没有经验。
　　鲤鱼王已经很少流通了，因为都没有人敢要，要了也没用！
　　只有进化成暴鲤龙，才能实现鱼生中最大的逆袭。
　　凌煌荡起双桨，等待下一只舞天鹅的上场。舞天鹅们交头接耳，似乎有些不服气。
　　接着，他们上场了LV.40的中品舞天鹅，然而并没有什么用，几次充电后，洛托姆已然被养肥。接着，几次双倍威力的电击让舞天鹅彻底懵逼。
　　这些舞天鹅都一样的套路。
　　歇息技能。
　　回复半血，凌煌也不虚，拼着承受一击伤害，让洛托姆充电，然后使用放电结束战斗。
　　轻松加惬意。
　　不断有舞天鹅迈入凌煌这个深坑。
　　“恭喜，您的鲤鱼王升了2级，当前等级为LV.15，战力+60！”
　　“恭喜，您的鲤鱼王升了1级，当前等级为LV.16，战力+30！”
　　接下来，鲤鱼王的等级就不好提升了。这是个瓶颈，升级所需经验增加很快。
　　“恭喜，您的鲤鱼王升了2级，当前等级为LV.18。战力+60！”
　　直到夜幕降临，鲤鱼王也只是18级。但接下来的两级所需要的经验，顶的上之前的17级。
　　“汩汩！”
　　只要观战就能变强，鲤鱼王水溅跃不断施展，表达着自己的愉悦。
　　也并不是只有鲤鱼王升级，其它精灵也在学习机器的作用下，获得经验。其中，主力洛托姆升了2级，目前LV.34；赫拉克罗斯升了2级，目前等级为LV.33，还差1级能学会猛撞技能。可多拉升了1级，现在是LV.37。
　　队伍等级刷刷的涨，凌煌看在眼里，喜在心中。
　　就连暂时离队，但精灵球还在手中的摔跤鹰和卡蒂狗也分别升3级，现在都是LV.33的等级。
　　“摔跤鹰学会弹跳技能，卡蒂狗学会报仇技能。”凌煌暗道：“挑战青秀道馆前，应该能让这两只精灵都归队。”
　　现在凌煌要做的事情很多。
　　首要任务是练级，发挥学习机器的效力。精灵等级提高了，就是百连胜和娜姿的青秀道馆了。
　　看情况决定先后。
　　再然后，则是桂林的格斗大赛，和摔跤鹰的约定，凌煌不想食言。
　　到那时候，距离桂林大赛也不远了。凌煌还在考虑，究竟是火速赶往各大城市取得剩下的4枚徽章，还是直接当道馆主。
　　这是个问题。
　　将不成器的鲤鱼王，精力耗尽的洛托姆、躺着都能升级的可多拉，一直吃树果观战的赫拉克罗斯收起，凌煌直接回去酒店，不再逗留。
　　南宁动物园。
　　“沫沏！”
　　君主蛇用尾巴轻轻挑逗着卡蒂狗，让人生赢家卡蒂狗有些不适应。
　　他身上白光连闪，接连升级。
　　“嗷呜？”
　　卡蒂狗十分疑惑，这不科学啊！
　　之前也是，忽然就提升了等级，但那会儿他刚刚击败挑战玩家的雪童子。他还以为是那只雪童子提供让他升好几级的经验呢。
　　但现在想来，并不是。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗忽然想起了凌煌，虽然只分别一天，但亲密度满值让卡蒂狗对凌煌十分依赖。
　　“沫沏！”
　　君主蛇安抚着卡蒂狗，承诺只要小家伙孵化出来，卡蒂狗能去追求他自己的未来。
　　桂林象鼻山，山顶。
　　不断有玩家来象鼻山顶练级，虽然效率不高，但胜在清净。
　　“流恰！”
　　“唔嗑！”
　　摔跤鹰和怪力不断放技能，同时很专业地接技能。摔跤鹰掌握了卸力的部分技巧，已经能和怪力周旋了。
　　今天摔跤鹰又升了3级，凭借资质的优势，攻击力不亚于怪力，偶尔甚至能压制这只堪称格斗大师的怪力。
　　但距离获胜，摔跤鹰想着，他还差点什么。


第114章 恬静的睡颜百看不厌
　　回到酒店，凌煌洗完澡，躺在席梦思大床上，有些唏嘘。
　　今天的升级速度实在太快，简直甩其它玩家几条街。尤其是鲤鱼王，运气好点，没多久就能进化。
　　凌煌打开论坛，鲤鱼王的帖子已经被他删了，一百多条鲤鱼王已经饱和，不能再多了。况且，就算有人出手，凌煌也没钱买。
　　笨笨鱼收购帖回复不多，全都是水经验。真正想出手笨笨鱼的，一个都没有。
　　笨笨鱼本就弱小，还没有鲤鱼王那么强大的繁殖能力，尤其是有了鲤鱼王的前车之鉴，就算遇见这种精灵，也会将之与鲤鱼王归为一类，不会抛精灵球。反而错失将来的最美精灵美纳斯。
　　至于黏黏宝和铁哑铃的收购帖，更是无人问津。对此，凌煌很是无奈。
　　“毕竟准神十分稀少。那极为拥有者，就算发牢骚，也未必扔上论坛，毕竟培养挺久了。”凌煌暗道。
　　准神精灵一般都是指最终进化型。最初形态的时候战力不强，凌煌还有希望。
　　可只要最终进化，瞬间爆炸性的战力增长，无人能挡。
　　“国内的市场毕竟就这么大，如果有人帮我翻墙，我去国外论坛发帖子就好了。”凌煌暗道。
　　总是内战不好，偶尔坑坑外国人，也算是对身心的一种调剂。
　　但游戏论坛科技太过先进，只有真正的黑客高手，才能染指论坛的翻墙技术。
　　至于攻击论坛，除非脑子长蘑菇，否则不会犯傻。
　　想来想去也没头绪，只能静观其变。
　　“叮，玩家白澜兮请求视频对话。”系统的声音传来。
　　“接受。”
　　没什么好犹豫的，大美女的视频请求，不接受说不过去。
　　3D投影在面前展开，仿佛未来科技。白澜兮巧笑嫣然说道：“这不是顶级玩家凌煌吗？”
　　“你都是奥运选手了，还这么捧我。”凌煌也笑了，说道：“你旁边那只沙奈朵，是你的新精灵？”
　　沙奈朵：LV.36。
　　“沙奈朵，和凌煌打下招呼。”白澜兮说道。
　　“纱奈！”
　　沙奈朵打了招呼后就退开，似乎有些不情愿。
　　凌煌也不在意，初次见面，总不能强求沙奈朵亲近他。每一只精灵都有自己的性格，只是不知道这只沙奈朵是高冷还是傲娇。
　　“这家伙不懂事，别跟她一般计较。”白澜兮无奈说道：“对了，你有没有兴趣成为奥运选手？我可以举荐你的。但能不能通过，我就不能保证了。”
　　“算了吧。”凌煌摇摇头，“奥运选手没有自由。”
　　凌煌也能看出，白澜兮现在是纯粹走奶妈路线，无论是差不多娃娃，还是吉利蛋，乃至现在的沙奈朵，都自带治愈波动。
　　如果凌煌加入，肯定会被打乱节奏，甚至耽误现在精灵的培养。说不定自己的精灵还要被胁迫转让给其它奥运选手，凌煌绝对不愿意。
　　“多少人哭着喊着想成为奥运选手，享受国家特权，但你却直接拒绝。”白澜兮无奈摇头。
　　“喇嘁喇嘁！”
　　吉利蛋也挥舞着手臂，很是不满。
　　“奥运选手不适合我。”凌煌说道：“我就是个普通的职业玩家，日常打怪训练精灵，偶尔做做直播，享受公众人物的快感。我也就这么点追求。”
　　“噗嗤！”
　　白澜兮忍住不笑，但还是笑出声。
　　“你这也太实诚了。”
　　在白澜兮笑的瞬间，虽然只是3D投影，但凌煌却呆滞了一下。
　　美！
　　更重要的是，凌煌感觉他和白澜兮的关系更近了一步。之前始终有着隔阂，但现在壁障渐渐被消除。
　　亲密度60，可以初步指挥了。
　　突破那条线，两人聊天更加放得开了。
　　“今天我在崇左的道馆看见秦帆了。”白澜兮带起了话题。
　　“他能听进去我就放心了。”凌煌松了口气，“情况怎么样？”
　　“挺轻松的。”白澜兮说道。
　　“那就好。”凌煌说道：“那你呢，挑战成功了吗？”
　　白澜兮前两个道馆和凌煌一样，是白海豚道馆和山水道馆，结果多次挑战才能通过。后来转战些弱小的道馆，现在徽章都不少于4个。
　　“必须成功。”白澜兮说道：“主要还是靠沙奈朵，否则崇左这关都得刷好几次。”
　　“纱奈！”
　　沙奈朵有些自得，凌煌已然确定，这只沙奈朵肯定是傲娇的性格。
　　“崇左道馆那么轻松，早知道我就不来南宁了。”凌煌佯装羡慕道。
　　“装，你继续装。”白澜兮翻着白眼，“你估计经验都吃得手软。我就没见过你挑战道馆输过。什么时候你也给我制定个战略，我马上去挑战娜姿。”
　　“我还没头绪呢。”凌煌说道：“娜姿从哪方面来说，都无懈可击。本身还是超能力者，能给超能力系精灵加持。可以说，同样是沙奈朵，在娜姿手中和在你手中，那是天差地别。”
　　“纱奈，纱奈！”
　　这只沙奈朵当即不服了，不断叫唤着。但凌煌听不懂，只能无奈退下，如星子般的眼睛瞪着凌煌。
　　“喵喵，你来翻译一下。”凌煌觉得有些好笑，下意识说道。
　　但一低头，才回想起来，喵喵已经离开。
　　“第二次了，下次不能再犯。”凌煌暗暗告诫自己。
　　“你那只喵喵放生了？”白澜兮问道。
　　她知道凌煌其实很豁达，说出来还好一点。
　　“那只喵喵本来是火箭队的精灵，被我俘虏了就带在身边。严格来说，也不算是我的精灵吧。”凌煌苦笑道：“后来火箭队来赎人，我就把他放了。”
　　“火箭队是什么？”白澜兮很巧妙地转移话题，恰到好处的温柔，让凌煌心里暖暖的。
　　“黑暗阵营。”凌煌说道。
　　虽然玩家已经有黑暗阵营和联盟阵营的概念，但联盟浮出水面的只有道馆，黑暗阵营更是隐藏在地下。一些地下拳馆、赌场等等，都有火箭队的身影。
　　有光就有影，这并不奇怪。
　　不过对国家而言，无论哪个阵营，都能作为奥运选手。只要能带来金牌，那就是优秀的玩家，优秀的选手。
　　之后，凌煌又和白澜兮聊到12点，两人分别钻进被窝，交流着游戏的心得。
　　大部分时间是凌煌在说，白澜兮在记笔记。终于，笔和笔记本掉在地上，白澜兮沉沉睡了过去，恬静的睡颜百看不腻。


第115章 还不够熟练
　　翌日。
　　凌煌直接前往青秀山山腰，在天池中准备和舞天鹅过招。
　　昨天凌煌几乎把舞天鹅族群挑战了个遍，只有那只至少上品的舞天鹅首领始终旁观，显得很平静。这让凌煌想要收服这只舞天鹅的想法落空了。
　　虽然舞天鹅不符合凌煌的审美，潜力也不高。但总有需要舞天鹅的地方。
　　凌煌荡着小船，来到天池的中央。他打算，将舞天鹅首领击败后，就转战瑶池人工湖。
　　绿波如画，凌煌的心情也渐渐平静。
　　“嚯阔！”
　　可多拉趴在旁边，百无聊赖。时不时呲牙咧嘴，显现出一丝进化后波士可多拉的霸气。笨重的身躯因为是虚拟的，所以无法将小船压垮。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯站在凌煌旁边，有些歉意。他的身躯是虚拟的，不能帮主人划桨，这让他有些歉意。
　　凌煌很适时地拍了拍赫拉克罗斯的背部，微笑着摇摇头，示意不用内疚。
　　即使他们都是虚拟的，凌煌也不觉得自己的精灵是假的，反而觉得他们都有血有肉。
　　“恰！”
　　洛托姆漂浮在空中，对这世界上任何事情都有着浓重的兴趣。洛托姆时不时在水面掠过，但更多是恶作剧地从可多拉、赫拉克罗斯头上掠过。
　　赫拉克罗斯也不在意，反而配合地用视线跟随着洛托姆。
　　但可多拉就没有那么友好。当洛托姆飘过的时候，就想用前肢将洛托姆拽下来。
　　“嚯阔！”
　　虽然没成功，但可多拉也不介意，继续假寐。
　　“恰恰！”
　　洛托姆炫耀般地停留在凌煌的头上，AR手环将“重量”这一信息传递到凌煌的大脑，让他能感受到头顶洛托姆那0.3kg的体重。
　　凌煌没有拒绝，任由洛托姆停在头顶，划着船来到湖中央。
　　凌煌的出现打破了舞天鹅族群的宁静。
　　“唛噶唛噶！”
　　舞天鹅族群一阵喧哗，凌煌不知道他们在讨论什么，但他会等待。
　　舞天鹅族群不至于因为被玩家轮番战斗而感到屈辱，反而会斗志越发旺盛。
　　对精灵而言，精灵对战的输赢都不算事儿。
　　“我又来挑战了。”凌煌环视整个舞天鹅族群，似乎在挑选对手。
　　“这次的对手，就是他了。”凌煌似乎很随意地指向舞天鹅族群的首领，那只看不清资质的精灵。
　　“唛噶！”
　　那只舞天鹅首领静静盯着凌煌，似乎在考虑什么。但终于，还是扑腾着翅膀，从族群中走了出来，显得平静而自然。
　　凌煌有些被舞天鹅灵魂舞者般的气度所震慑，对舞天鹅十分赞赏。
　　虽然模样滑稽，但舞天鹅确实是为跳舞而生的精灵。尤其是这只，举止中透着优雅从容，显得很自然。
　　“恰！”
　　洛托姆能感觉到，眼前的舞天鹅是他的劲敌。哪怕属性克制，不使出点看家本领，很难获胜。
　　舞天鹅：LV.39。
　　资质：？？？
　　这只舞天鹅，毫无疑问是玩家私自划分的精英级精灵。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅们凝视着战局，还是希望自家首领能赢。
　　之前输了那么多次，嘴上缄默，心里还是不舒服。
　　舞天鹅首领展翅飞起，迅速酝酿。凌煌知道，洛托姆快不过舞天鹅，所以也没有抢先出招。
　　对凌煌而言，后手出招，应变的范围还要更大。
　　“洛托姆，先转化为洗衣机形态。”凌煌说道。
　　“恰！”
　　洗衣机洛托姆悬浮在水面上，神色严峻，还有些兴奋。身为精灵，洛托姆对挑战强者，也有着充足的兴趣。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅将空气凝聚，形成一道斩切，猛地激射而出。
　　空气斩。
　　“冲洗洛托姆，使用水炮！”凌煌说道。
　　轰！
　　冲洗洛托姆立即凝聚出水炮，与空气斩相撞，形成巨大的冲击力。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王迅速躲避，十分惊恐。在冲击力面前，鲤鱼王如同巨浪中的一叶扁舟，浮沉摇晃。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅张开双翼，比其他飞行系精灵比例都要大的双翼闪烁光芒。接着，舞天鹅向冲洗洛托姆俯冲而来。
　　翅膀攻击。
　　由舞天鹅使用，翅膀攻击显得很是华丽。
　　“洛托姆，使用电击波！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆的身躯微微向后仰，接着迅速积蓄闪电，瞬间释放出去。迅捷无比的闪电瞬间命中舞天鹅，效果拔群！
　　四倍克制！
　　本来洛托姆和舞天鹅的等级差距就不大，凌煌能看到舞天鹅的血量疯狂下降！
　　砰！
　　但冲洗洛托姆也被舞天鹅的翅膀斩切在小腹，等级的差距摆在那里，伤害不低。
　　“冲洗洛托姆，使用充电，然后马上接电击！”凌煌说道。
　　经过和诸多舞天鹅的磨炼，冲洗洛托姆对充电+电击这套连招的运用越发熟练。
　　果然，对敌才是最好的变强道路。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆本能地开始充电，同时准备将电流击打出去。
　　但舞天鹅比他更快！
　　在瞬间就准备了技能，凝聚出巨大的空气斩，带着莫御之力轰击而下。
　　充电结束。
　　砰！
　　冲洗洛托姆被空气斩命中。
　　忽然，洛托姆眼中只有那仿佛遮盖天地的空气斩。
　　他陷入退缩状态，无法放出技能。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅冷静而优雅，重新拉开距离，开始蓄力。瞬间，舞天鹅消失在原地，在冲洗洛托姆背上斩切。
　　回转攻。
　　“洛托姆，继续使用充电，然后马上接电击！”凌煌说道。
　　他有点不祥预感，但还要验证。
　　舞天鹅又找准时机，施展空气斩技能。
　　这次的打出的血量稍逊于上次，但洛托姆的电击始终放不出来。
　　被打断了。
　　“看来洛托姆对连招的衔接还不够完美。”凌煌暗道。
　　凌煌并不意外。
　　洛托姆练习连招并没有多久，想要掌握连招，确实不容易。
　　“上次赫拉克罗斯也被大舌舔生生将5次的种子机关枪打断成4次，看来种子机关枪也还差不少。”凌煌想着。
　　是时候增大精灵的训练量了。
　　本身培养精灵，就是日积夜累的事情。想要一蹴而就，不过是痴心妄想。
　　“冲洗洛托姆，使用电击波技能！”凌煌说道。
　　他比较下两方的血量，觉得完全可以对波击败舞天鹅，也就不玩小心思，直接正面强上。


第116章 舞天鹅的归属
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆微微向后仰，积蓄足了力量，要向舞天鹅发动攻击。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅昂着鹅头，果然没有再使用空气斩，而是在身侧凝聚了一圈水流，回复起力量。
　　水流环技能。
　　每回合能回复十六分之一的血量。
　　凌煌面色平静，并不过于担心。水流环并没有超出他的预计，甚至他知道，过不了多久，舞天鹅就会使用歇息技能，舍弃飞行系，让洛托姆的四倍克制落空。
　　但那又有什么关系呢？
　　无论舞天鹅怎样应变，都无法战胜洛托姆。水流环这种技能，更是无法填满炮台洛托姆的输出无底洞。
　　“舞天鹅必输无疑。”凌煌对他的计算坚信不疑。
　　咻！
　　电击波的速度快到没法躲，舞天鹅瞬间被命中，身上电流闪烁，伤势不轻。连眼神都有些许迷蒙。
　　接着，凌煌微微打量着其它舞天鹅，发现他们都很平静，只是小声地交头接耳，似乎对舞天鹅首领的战斗结果并不在意。
　　“难道这只舞天鹅在族群中并不被拥护？”凌煌猜测着。
　　这时，舞天鹅已经凝聚了力量。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅飞舞着，却瞬间消失无踪，忽然在冲洗洛托姆面前出现，精致的鹅头一摇一晃地。翅膀却没有停下，于洛托姆身上斩切。
　　回转攻技能。
　　“冲洗洛托姆，使用电击波技能！”凌煌说道。
　　只需电击波即可。
　　根本不给舞天鹅翻身的机会。
　　终于，舞天鹅只能收起长长的翅膀，使用了歇息技能，血量虽然回复不少，但也失去了飞行系，本局对战无法展翅高飞。
　　舞天鹅踏波而行，凝视着冲洗洛托姆，硬生生接下洛托姆的电击波。
　　舞天鹅也知道，电击波根本没法躲，只能被动承受。
　　血量再度削弱，却没有之前那般夸张。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅有些惊喜，又有些遗憾，似乎在后悔，为什么不恰到好处歇息，还能削弱洛托姆的伤害。
　　水+飞行系被四倍克制，单纯水系只是两倍克制，高下立判。
　　凌煌更加确定，这只舞天鹅首领被族群排挤。之前也是，仿佛隔绝于整个族群，没有容身之处。
　　“冲洗洛托姆，使用放电技能！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　看到舞天鹅落在水面上，冲洗洛托姆信心更足。落水的舞天鹅，显然更容易命中。
　　咻！
　　猛烈的电流持续输出，舞天鹅也不示弱，使用水之波动。
　　震颤着的水球与电流碰撞，爆发出巨大的水汽。但水汽白云中，一道黄色的电光落在舞天鹅身上。
　　“冲洗洛托姆，继续使用放电！”凌煌说道。
　　不要怂，就是干！
　　洛托姆也很兴奋，他恍然未觉，原来他不知不觉已经能独当一面。不必事事藏头缩尾，使用看似不光明的手段。
　　他也能像普通精灵那样，双方不断用输出技能，硬刚到战斗结束！
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆释放着电流，也释放着内心的激动。
　　“唛噶！”
　　泡沫光线被舞天鹅释放而出，却刻意不与放电对波，偏离轨道激射向洛托姆。
　　轰！
　　轰！
　　两方的技能同时命中，血量损失都不少。洛托姆占据属性优势，舞天鹅占据等级优势。
　　但凌煌依旧坚定认为，最终胜利的会是洛托姆，会是他凌煌。
　　他坚信自己的判断。
　　“洛托姆，持续使用放电！”凌煌说道。
　　洛托姆还剩下六成血量，而舞天鹅还剩下八成。凌煌是从哪里来的自信？
　　突突突！
　　泡沫光线郑重洛托姆，让洛托姆身躯微颤，但仍旧硬撑下来。
　　凌煌的自信就在于开局的时候，洛托姆的两次充电。特防提升了2个等级，偏偏舞天鹅的所有水系技能，都是特殊攻击！
　　完美针对。
　　咻！
　　放电这种强力技能，给予舞天鹅的伤害不容小觑。
　　随着战斗的推进，冲洗洛托姆的状态渐渐比舞天鹅要好不少。
　　而舞天鹅还恍然未觉，没有察觉到两方态势的逆转。
　　“冲洗洛托姆，使用放电技能！”凌煌显得很平静，没有让舞天鹅发现端倪的机会。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅扑闪着翅膀冲了过来，速度非常快。旋即，猛地斩切于冲洗洛托姆背上。
　　物理攻击，并不被针对。
　　但伤害并不比泡沫光线高多少。舞天鹅败局已定，无力回天。
　　“恰！”
　　洛托姆微微眯眼，无匹的电流激射，奠定了胜势。
　　只要胜势还在，舞天鹅就无法翻身。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅依旧使用回转攻技能，闪现于冲洗洛托姆身后。
　　“冲洗洛托姆，给舞天鹅最后的电击波技能！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆甚至没转身，只是瞅准了时机，将电流从身侧向四周释放，但因为电击波的迅疾，明明就在身后的舞天鹅没法躲闪。
　　“唛噶！”
　　舞天鹅只能倒下，打量着凌煌，仍旧想不出，为什么这玩家能全程都那么冷静，似乎指挥战斗就只是喊招式那么简单。
　　舞天鹅不知道的是，凌煌内心中有过许多次的战斗推演，每个招式都成竹在胸，不会轻易翻船。
　　凌煌的胜利，从不是那么简单的事情。
　　舞天鹅余光看见凌煌拿出精灵球，却没有阻止。野生精灵落败，被收服并不是什么丢人的事情。
　　反而，只要跟对主人，不断变强也是可能的。野生精灵升级速度虽然快，但瓶颈很多，说不准什么时候就到极限。
　　但跟随玩家，瓶颈就很少，只要打怪，基本就能变强。
　　虽然升级有点慢，但优秀的精灵，大多都在优秀训练家的麾下。
　　叮，叮，叮。
　　咚！
　　凌煌将精灵球收起，说实话他不打算培养这只舞天鹅。
　　舞天鹅太过平庸，技能也不够好，不是凌煌中意的类型。
　　说到飞行系，凌煌更喜欢摔跤鹰、乌鸦头头、化石翼龙、音波龙、波克基斯这类。舞天鹅与之相比，太过相形见拙。
　　凌煌打算将舞天鹅交给秦帆培养。
　　舞天鹅族群并没有想象中的群情激愤，很快就散去。
　　凌煌不打算再刷舞天鹅，总感觉没什么意思。他径直前往瑶池，同样的碧波绿水，却有些许不同。
　　“秦帆，上品资质的舞天鹅，要不要？”凌煌将信息连同属性一起发过去。
　　诚然，交换精灵会影响精灵的好感度，但这不需要凌煌考虑。
　　交给秦帆去烦恼便是。


第117章 不过是区区鲤鱼王
　　“上品资质的舞天鹅？”
　　3D影像中，秦帆很夸张地惊呼道。
　　“小点声，财不露白！”凌煌没好气道，“能不能镇定点。”
　　“你以为谁都像你，全队都是上品精灵。我那只卡蒂狗还是中品，比雕、阿柏怪也都是中品。只有赫拉克罗斯、大王燕、还有那只拉达是上品。”秦帆颇有些眼红地说道：“上品资质的精灵万里挑一，怎么好事都被你捡去了。”
　　“那你还要不要？”凌煌说道。
　　他是高级研究家，同时拥有唯一的看破技能，能看破精灵的资质。但即便如此，开测20天，也才收服8只上品精灵。
　　“要，当然要！”秦帆说道：“深黄的攻击资质，深黄的防御资质，浅绿的速度资质，这样的精灵，也就你看不上。”
　　“那我传过去给你。”凌煌说道。
　　玩家之间可以依靠AR手环传递精灵，但论坛加游戏好友被限制得很严重，所以现在的精灵交换还局限于小范围的好友交换，以及大范围的高资质精灵交换。
　　秦帆将舞天鹅放出。
　　“唛噶！”
　　这只舞天鹅神色淡漠，猛地一翅膀就扇在秦帆头上。
　　秦帆神色尴尬，将舞天鹅收起。
　　“看来我得给这只鹅多喂点饲料，否则不听我的话。”秦帆无奈道。
　　“这只舞天鹅不是那么好糊弄的。”凌煌说道：“他曾经可是舞天鹅的首领。你最好给舞天鹅一些上台的机会，他自然会感激你。”
　　“你端了舞天鹅的老巢？”秦帆眼睛一亮，仿佛在说，这种事情你怎么不带上我！
　　“也不算。”凌煌摇头，“这只舞天鹅虽然强，但就是太优秀太特立独行，让族群无法接受他。”
　　这种例子是存在的。
　　像原著中的泡沫蛙，就是资质太强，同时太渴望力量，与其他欢快生活的泡沫蛙形成对比，被排挤在外。
　　像凌煌，在论坛上也被不少人排挤。但他从来都懒得理会这些喷子。
　　“嘿嘿，也就是这种优秀而特立独行的精灵，才适合我。”秦帆说道。
　　“我就随口一说，你还真信了。”
　　……
　　关掉3D投影，凌煌望向瑶池人工湖。
　　这里并没有舞天鹅族群，聚集成群的是在岸边晒着太阳的铁螯龙虾。
　　铁螯龙虾是龙虾小兵的进化型，拥有强大的攻击力，和坚固的铁壳。但速度和远程防御很薄弱，凌煌打算和铁螯龙虾双打对战。
　　“鲤鱼王，你过去交涉。”凌煌扔出精灵球。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王一脸懵逼，看着远处的铁螯龙虾，有些惊恐。不同于舞天鹅的人畜无害，铁螯龙虾可是有恶系的。
　　他只是鲤鱼王，为什么要让他做这么危险的事情！
　　这些铁螯龙虾可都不是善类！
　　“你到底去不去？”凌煌威胁道：“或者说，你想清蒸或者煎炸？”
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王不断颤抖，只能向凌煌低头，在水中与铁螯龙虾交涉。
　　“恭喜，鲤鱼王对您的亲密度+10！当前亲密度为80。”
　　凌煌笑容更甚。
　　“果然，面对抖M的精灵，就得霸气！”凌煌暗道。
　　“汩汩！”
　　“果茬！”
　　让凌煌庆幸的是，铁螯龙虾对鲤鱼王很不屑，没有发动攻击。
　　很快，两只铁螯龙虾出列，资质都是下品。
　　铁螯龙虾：LV.35。
　　铁螯龙虾：LV.35。
　　凌煌这边也放出精灵。
　　可多拉：LV.37。
　　赫拉克罗斯：LV.33。
　　洛托姆挺累了，凌煌让他在旁边待着。虽然洛托姆很想参战，但还是被凌煌拒绝。
　　面对铁螯龙虾，赫拉克罗斯也不差。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推技能！”凌煌说道：“仔细感悟，不要敷衍，要仔细体会这个技能的运作原理。”
　　“果茬！”
　　两只铁螯龙虾面面相觑，从两边向赫拉克罗斯攻击而来。
　　“赫拉克罗斯攻击左边那只，可多拉使用头槌技能，攻击右边那只使用二连击的铁螯龙虾！”凌煌从容不迫地指挥道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯张开虫翼，推搡着那只铁螯龙虾。铁螯龙虾也不甘示弱，用水流凝聚贝壳刃，向赫拉克罗斯斩切而来。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续五次的猛推，赫拉克罗斯也不在意铁螯龙虾的攻击，而是用心感受。
　　“赫拉！”
　　两只精灵一触即分。
　　“嚯阔！”
　　可多拉伸头出来，猛地撞出去。
　　砰砰！
　　铁螯龙虾连续两次攻击打在可多拉头上，可多拉却跟没事人似的。
　　可多拉的防御太强了，纵然铁螯龙虾的攻击种族值堪比赫拉克罗斯，也打不出多少伤害。
　　反而是铁螯龙虾被可多拉震开，血量疯狂下降。
　　主要是这两只精灵只是下品，跟上品的差距难以预估。
　　“果茬！”
　　铁螯龙虾神色怪异，这两只精灵未免太强，跟他们平时欺负的那些精灵不同！
　　强太多了。
　　两只铁螯龙虾又在准备技能。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪技能攻击那只准备泡沫光线的铁螯龙虾。”凌煌说道：“可多拉，你就使用钢铁尾巴，和另外一只硬刚！”
　　凌煌深知可多拉的优势，那就是防御超强，是优秀的肉盾。而赫拉克罗斯对铁螯龙虾的克制，又让赫拉克罗斯成为伤害的主要创造者。
　　可多拉的岩石系被水系克制，所以凌煌让赫拉克罗斯尽量帮可多拉应对铁螯龙虾的水系技能。
　　如此一来，在属性的压制下，这两只铁螯龙虾几乎被压着打。
　　“可多拉，用钢铁尾巴将两只铁螯龙虾弄在一块！赫拉克罗斯，马上使用种子机关枪，给他们最后一击！”凌煌说道。
　　打道馆战的时候无法体现，但凌煌的精灵都是上品，只要是同级，就不是下品乃至中品精灵能撼动的。
　　收获了经验后，凌煌的精灵等级进度条都前进了点。升级越到后面越难，凌煌也不着急。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王眼巴巴地看着，刚刚那一波，他虽然吃了经验，但没有升级。这让鲤鱼王有点焦急。
　　升级的感觉太过美好，鲤鱼王食髓知味，想要变得更强。
　　“想升级的话，就自己去和铁螯龙虾交涉。”凌煌无奈道：“躺着吃经验，还不想干活。况且，你也拥有撞击技能，如果铁螯龙虾敢攻击你，你就怼回去。”
　　之前没注意，回过神来，鲤鱼王已经18级，15级能学会的撞击技能也终于学会。
　　然而并没有什么卵用。
　　总的来说，哪怕是极品鲤鱼王，现在也非常废。凌煌没时间慢慢练级，让鲤鱼王吃经验就好。
　　“汩汩！”
　　“果茬果茬！”
　　区区一只鲤鱼王，却拖着两只他们的同族，这毫无疑问是挑衅！
　　不过是区区一只鲤鱼王。


第118章 挡在队伍最前端
　　两只下品的铁螯龙虾出列，直接在大铁螯中凝聚泡沫光线。
　　咻！
　　凌煌也考虑到这种情况，但赫拉克罗斯和可多拉想要支援，已经来不及了。
　　鲤鱼王只能自救。
　　“鲤鱼王，镇定点，使用水溅跃避开泡沫光线！”凌煌飞速说道。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王呆呆的眼睛不知看向哪里，但终究反应过来，本能般地以水为跳板，高高跃起。
　　这只鲤鱼王天赋太可怕了，对水溅跃的掌握出类拔萃，这一跃就是两米高。
　　泡沫光线激射在水中，没有命中鲤鱼王。
　　“果茬果茬！”
　　两只铁螯龙虾仿佛被侮辱了，越加愤怒。对视一眼，凝聚起了贝壳刃。
　　“欺软怕硬的货色。”凌煌冷哼一声，“鲤鱼王，使用水溅跃远离这两只铁螯龙虾。洛托姆，使用放电技能！赫拉克罗斯，使用种子机关枪！”
　　“恰！”
　　“赫拉！”
　　虽然鲤鱼王加入没多久，但洛托姆和赫拉克罗斯都能感觉到，凌煌对鲤鱼王的重视。
　　他们也真心把鲤鱼王当成队伍的一员，不容他人欺侮。
　　电流在铁螯龙虾身上激烈闪烁，这还没完，种子机关枪也激射在铁螯龙虾身上。
　　砰砰砰砰砰！
　　种子不断爆裂，当烟雾散去的时候，两只铁螯龙虾已然倒地不起。
　　“恭喜，您的鲤鱼王升了1级，目前等级为LV.19，战力+30！”
　　凌煌松了口气，幸好鲤鱼王没有被铁螯龙虾击败。否则，亲密度下降事小，鲤鱼王这两天迅速升级凝聚的强者之心一旦溃散，进化暴鲤龙又得延后。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王很是感动，还是头一次有人为他出头。想想以往被其它精灵肆意欺凌的日子，现在简直是天堂。
　　鲤鱼王1米9的鱼身一蹦一跳的，似乎在表达着欢愉。
　　“果茬果茬！”
　　凌煌的举动激怒了铁螯龙虾族群，这群粗暴的家伙就想成群结队涌向凌煌。
　　铁螯龙虾是很凶暴的精灵，领地意识很强，甚至会将其他精灵扔出领地。但瑶池很大，电灯怪族群和莲帽小童族群都能吊打铁螯龙虾，他们也只能收敛。
　　凌煌让鲤鱼王靠近他们，算是练胆。抖M没事，可胆小不行。
　　凌煌怡然不惧，依次扫过这些凶恶的铁螯龙虾。
　　这些铁螯龙虾中，下品占据了大多数，中品精灵没几只，上品的更是一只没有。
　　凌煌本来只想和平地打怪，甚至赫拉克罗斯和可多拉的等级都低于铁螯龙虾。但铁螯龙虾居然欺负到鲤鱼王头上。
　　这果断不能忍，索性玩一把大的。
　　“果茬果茬！”
　　凌煌听不懂铁螯龙虾在说什么，但应该是求战。
　　“满足你们。”凌煌冷笑道：“可多拉，顶在前面使劲嘲讽他们！怎么欠揍，就怎么来！”
　　“赫拉克罗斯，你也准备好。但不要在前面。”
　　“鲤鱼王，你和洛托姆一起退后。洛托姆，对铁螯龙虾族群使用放电！”
　　凌煌在场的四只精灵全部准备就绪。
　　凌煌算了下，对面的铁螯龙虾大概有50只，完全可以打！
　　只要他们靠得够近，等待他们的，就是强烈的电流！
　　这些铁螯龙虾，欠电！
　　“嚯阔嚯阔！嚯阔嚯阔！”
　　凌煌听不懂可多拉的语言，但并不妨碍他从铁螯龙虾的神情中看出，可多拉学会了多少人类骂人的精髓。
　　这只腹黑的可多拉，绝对是嘲讽的好手！
　　“果茬果茬！”
　　暴躁的铁螯龙虾纷纷开始准备技能，目标只有一个，那就是口出狂言的可多拉。
　　一定要让这钢铁疙瘩知道，铁螯龙虾族群的厉害！
　　“可多拉，使用守住！”凌煌瞅准时机说道：“其它精灵，全都躲到可多拉的后面！”
　　只要骗了一波技能，就有洛托姆的施展空间了。
　　泡沫、泡沫光线、高速星星……
　　这些铁螯龙虾都不敢近身，生怕被率先解决，反而被同伴的技能波及。
　　他们不约而同地使用远程攻击技能，一番集火下，他们自信，就连青秀山最强的那只喷火龙，也不可能幸免！
　　“可多拉，一定要支撑住！”凌煌说道。
　　那些铺天盖地，泡沫都快凝聚成海啸的技能，凌煌心里也发虚。
　　轰！
　　一声巨响传来，凌煌来不及顾忌可多拉的情况，直接说道：“洛托姆，马上冲过去，对全部的铁螯龙虾使用放电技能！”
　　放电：放出电流，攻击身旁所有的精灵。
　　这就是凌煌的底气，也是刷怪最大的利器。若不是这铁螯龙虾太嚣张，差点让去约战的鲤鱼王陨落，凌煌也不会出动这招杀手锏。
　　“恰！”
　　即将深入敌营，洛托姆兴奋无比。
　　凌煌甚至没敢让洛托姆改变形态，那样会限制灵活性。
　　“一定要成功！”
　　这战术有一定风险，所幸铁螯龙虾城府不深，所有精灵都交了技能，这就让凌煌有机可乘。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪攻击那只，还有那只……”凌煌手一指，说道。
　　以赫拉克罗斯和凌煌的亲密度，几乎是指哪打哪，凌煌倒不担心他会错意。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯令行禁止，直接释放种子，分别击打在凌煌指着的那几只身上。
　　“干得好！”凌煌夸赞道。
　　这几只都是中品铁螯龙虾，需要重点照顾。
　　现在就看洛托姆的了。
　　“恰！”
　　洛托姆微微浮空，电流四处迸溅！
　　一传十，十传百，这么多铁螯龙虾，谁也逃不了！
　　80点威力的放电技能，原原本本施加在这些铁螯龙虾身上！
　　“洛托姆，马上回来！”凌煌说道：“可多拉，继续嘲讽！”
　　凌煌要把铁螯龙虾的注意力吸引过来，给洛托姆营造逃生的有利环境。
　　腹黑的可多拉相当于硬生生多了个技能，嘲讽技能，强制让对方集火攻击自身。
　　“嚯阔嚯阔！”
　　“果茬果茬！”
　　果然，听了可多拉的声音，铁螯龙虾各种难受。
　　洛托姆可以逃，可多拉必须死。
　　铁螯龙虾不相信，可多拉这次守住还能使用成功。
　　事实上，凌煌也不敢赌。
　　但这并不妨碍凌煌用一个守住骗几十个技能，给洛托姆营造输出的机会。
　　他给赫拉克罗斯一个眼神，让赫拉克罗斯自己去体会。
　　“赫拉！”
　　他目光坚定，挡在队伍的最前端。


第119章 铁螯龙虾，团灭
　　铁螯龙虾族群有些疑惑，凌煌的赫拉克罗斯直接上前，是来送温暖吗？
　　凌煌也没出声。
　　这些铁螯龙虾肆意妄为，直接释放出铺天盖地的技能。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯挡在可多拉前面，似乎想空手挡住这技能浪潮。
　　“嚯阔嚯阔！”
　　可多拉轻呼着什么。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯回应着，好像在说，交给我就好。
　　“可多拉躲在赫拉克罗斯背后，赫拉克罗斯，就是现在使用守住技能！”凌煌瞅准时机，说道。
　　这些铁螯龙虾压根没想到，赫拉克罗斯会守住技能。
　　但技能已经释放，这些精灵中的无赖，压根没想到，整个族群，两波技能居然都被凌煌给挡下了！
　　轰！！
　　技能洪流蓦然轰击在赫拉克罗斯身上，赫拉克罗斯身前的防护罩疯狂颤抖，但还是平稳下来，保护凌煌不受伤害。
　　“嚯阔！”
　　可多拉似乎是在赞赏。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯向可多拉点头，有些受宠若惊。
　　“洛托姆，再冲过去，使用放电技能！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　洛托姆没有犹豫，只身入敌营，身躯中释放出强烈的电芒。在这场群战中，洛托姆功不可没。
　　几乎承担了全队的输出伤害。
　　但凌煌清楚，必须要三招放电，才能将所有的下品铁螯龙虾击败。
　　“果茬果茬！”
　　在强烈的电流中，所有的铁螯龙虾都受到了不轻的伤害。但毕竟分摊太多了，他们还保留部分体力。
　　“果茬！”
　　几只没来得及放技能的铁螯龙虾猛地冲过来，尽皆使用贝壳刃技能，想要拔掉凌煌的炮台。
　　“洛托姆，马上回来！”凌煌说道。
　　“恰！”
　　洛托姆刚刚使用放电技能，无法出招，自然不会硬抗铁螯龙虾。他直接退回来，但那几只铁螯龙虾同样紧追不舍。
　　“可多拉，对追击来的铁螯龙虾使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉没有违背，径直从赫拉克罗斯的背后蹿出，尾巴上凝聚的光芒有些炫目。
　　砰！
　　瞬间，钢铁尾巴与贝壳刃相撞，那只铁螯龙虾被击飞，失去了战斗力。
　　这还没结束，可多拉猛地又用尾巴打晕另一只铁螯龙虾。
　　可多拉眉头一皱，他落在地面，新力未生。剩下的两只铁螯龙虾直接放弃洛托姆，往可多拉逼近。
　　这口出狂言侮辱他们族群的可多拉，绝对不能放过！
　　砰砰砰砰！
　　贝壳刃不断在可多拉身上轰击，克制关系的存在，让可多拉受到不低的伤害。
　　“恰恰！”
　　已经逃离的洛托姆大声呼唤，可多拉却无暇回应。
　　“可多拉，快点回来！”凌煌说道。
　　终于，可多拉拖着残躯返回，血量几乎见底。这些铁螯龙虾仿佛看到，胜利就在眼前。
　　只要再来一波技能，这些精灵包括训练家，都无法幸免！
　　“果茬果茬！”
　　没有首领的铁螯龙虾族群却有充足的默契，各自释放出远程技能。
　　又是技能的洪流，压迫力十足。
　　“赫拉克罗斯。”凌煌凝重道。
　　“赫拉！”
　　他隐隐预测到，接下来可能会有些痛苦。但考虑到他身后有着凌煌，有着可多拉、洛托姆、鲤鱼王，赫拉克罗斯就生不起退缩的念头。
　　他忽地想起，之前被卡蒂狗当成大哥的日子，心生触动。
　　“赫拉！”
　　“不错的眼神。”凌煌说道：“赫拉克罗斯，使用挺住技能！”
　　不同于吸收所有伤害的守住。挺住技能，那是用肉身扛招式，最后会留下1滴血。
　　如果不用挺住，恐怕赫拉克罗斯在技能洪流中，一瞬间就会倒下。
　　或许会有点疼，但凌煌相信赫拉克罗斯，有这份担当！
　　为伙伴出头，还怕疼？
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯目光悠远，双臂交叉，瞬间被技能洪流吞没！
　　轰！
　　技能洪流以赫拉克罗斯为中心，向两边分流。凌煌在赫拉克罗斯身后，还真有些战战。
　　但他没空想这些，等待着技能洪流的消失。他不相信，这些低资质的铁螯龙虾还能中途停止技能。
　　“洛托姆，冲上去，给他们最后的放电！”烽烟散去，凌煌说道。
　　“恰！”
　　洛托姆直接冲上去，在众多铁螯龙虾的注视下，迅速飞行到铁螯龙虾的正中央。
　　放电！
　　赫拉克罗斯仿佛风吹即到，平日温和的眼中，因痛苦而有些扭曲。
　　但他还是扭头向凌煌笑了笑。
　　“赫拉！”
　　那笑容显得憨厚，有些如释重负。凌煌很是触动，轻抚赫拉克罗斯的甲壳。
　　“你真的做得很好了。”
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯轻轻蹭着凌煌，十分耿直。
　　“嚯阔嚯阔！”
　　可多拉蹭了蹭赫拉克罗斯，表达亲切。
　　可多拉和赫拉克罗斯因为克制的缘故，关系不算好。之前凌煌放他们出来，也是各玩各的，没有接近。
　　这算是可多拉的主动接近。
　　“赫拉！”
　　温和的赫拉克罗斯与可多拉勾肩搭背，战友之间，何须过多言语？
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王望着激烈的电光，一只只对他而言强大无比的铁螯龙虾被电晕，倒在地上。
　　那场景，实在是太过震撼。
　　鲤鱼王心中仿佛掀起滔天巨浪，呆滞的眼神似乎带着神采，又仿佛没有。
　　“恰！”
　　洛托姆飘了回来，在凌煌跟前晃荡着。
　　只剩下残兵败将的铁螯龙虾族群不足为虑，被洛托姆轻易扫荡。
　　可多拉、赫拉克罗斯也用山崩地裂、种子机关枪技能在旁边掠阵。很快，所有铁螯龙虾都倒地不起。
　　“恭喜，您的鲤鱼王升了4级，目前等级为LV.23，战力+120！”
　　“恭喜，您的赫拉克罗斯升了1级，目前等级为LV.34，学会技能猛撞，战力+50！”
　　“恭喜，您的洛托姆升了2级，目前等级为LV.36，学会技能替身，普通形态战力+88，特殊形态战力+104！”
　　……
　　不断有精灵等级提升的系统音传来，凌煌感觉，目前的等级也差不多，天池瑶池中，没有适合队伍练级的精灵。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王身上忽然闪烁起白光。
　　“你要进化了吗？”凌煌问道。
　　鲤鱼王没回答，只是白光越发炽盛。
　　凌煌想想也是，鲤鱼王是极品资质，现在也23级了，完全可以进化。
　　只要暴鲤龙进化，凌煌就可以把终级冲击的技能机器让他学习，战力最大化！


第120章 绿得诱人
　　鲤鱼王身上的白光越发炽盛，几乎比得上之前可可多拉进化的光芒。
　　但似乎还差了点什么，鲤鱼王身上的白光散去，却没有变大变长，还是保留那巨大鲤鱼的模样。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王一脸懵逼，本以为能进化了，却被打回原形。大起大落，让他很失望。
　　“没事的，以后还有希望。”凌煌安慰道。
　　如果连极品鲤鱼王都没法进化，暴鲤龙就要绝迹了。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王似懂非懂地叫唤着。
　　“都回来吧。”凌煌抛出精灵球，将精灵都收回来，径直离去。
　　可多拉残血，赫拉克罗斯被那么多技能命中，虽然没有倒下，但说不得会留下什么暗伤。凌煌必须尽快去精灵中心，为他们治疗。
　　没空找出租车了，凌煌招了辆摩托车，就直接往市中心而去。
　　“这次还真是危险。”凌煌暗道：“幸好铁螯龙虾群龙无首，不懂得充分运用战术，只知道一窝蜂地放技能。否则，哪方团灭还不一定。”
　　现在，凌煌还心有余悸。
　　那密集的技能向他冲击而来，如果精灵挡不住，身为训练家的凌煌也肯定会被攻击。AR游戏手环模拟的场景太过真实，凌煌的心脏差点跳出心口！
　　凌煌径直进入精灵中心，对乔伊说道：“乔伊小姐，请帮我治疗下我的精灵。”
　　“没问题。”
　　乔伊接过凌煌的精灵球，过了一会儿，才将精灵球拿出来。
　　“你的精灵全部恢复健康了。”乔伊说道，“不过那只赫拉克罗斯虽然没失去战力，但受伤非常重。你自己的精灵，可要好好爱惜。”
　　“我会的。主要是这次的对手太多了。”凌煌摇摇头，“上次的事情，谢谢您了。”
　　凌煌说的是，他拜托南宁乔伊转告钦城乔伊的事情。
　　乔伊有些无奈，但很快用温和的声音说道：“没事。”
　　“总之，谢谢您。”凌煌说完，离开精灵中心。
　　乔伊接过其它玩家的精灵球，背过身时，背影有些落寞。
　　……
　　凌煌又返回了青秀山，却没有再去天池瑶池。
　　凌煌很享受青秀山的碧绿。这里植被覆盖率非常高，入眼全是绿色。凌煌觉得，应该给自己放个假。这两天练级的强度很高，凌煌怕精灵们承受不住。
　　将精灵都放出来，凌煌暂时将摔跤鹰从队伍中卸下，然后将乘龙放出。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯爬树摘树果，吃的津津有味。
　　“嚯阔！”
　　可多拉在赫拉克罗斯栖息的那棵树的树干上小憩，关系明显更进一步。
　　“汩汩！”
　　让凌煌担心的，则是鲤鱼王。鲤鱼王横躺在地上，即将窒息。
　　鲤鱼王是无法离开水的，凌煌只能让乘龙制造出让鲤鱼王安心嬉戏的环境。
　　“乘龙，先用祈雨技能，把地面打湿。然后用急冻光线制造比较大的水池，最后用水枪技能把水池填满。”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙对这种技术活也挺感兴趣，当即唤来雨云。
　　嘎吱。
　　乘龙的急冻光线不断把雨水冻结，并按照凌煌所说开始塑造形状。这种对技能的运用，算是华丽大赛的范畴了。凌煌不会对乘龙要求过高。
　　“汩汩！”
　　得到雨水的滋润，鲤鱼王运用水溅跃，在雨水中翻腾，速度很快。
　　鲤鱼王的悠游自如特性，让鲤鱼王在下雨天速度能提升一倍。
　　但这个特性，在进化成暴鲤龙后，就会被直接替换。
　　鲤鱼王和暴鲤龙，就仿佛两只完全不同的精灵，几乎没有关联。
　　接着，乘龙往那个虚拟的冰池中输水。渐渐地，水满溢而出。
　　“鲤鱼王，跳进水池里去。”凌煌说道。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王有点不乐意，仿佛在说，那冰池里冷！
　　“那你是想回精灵球里去？”凌煌问道。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王用水溅跃帮助自己摇晃身子，跳进那冰池之中。
　　凌煌探了探，也不算冷。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王一手水溅跃玩得很溜，几乎是跳起了舞蹈。
　　“呜啾！”
　　乘龙一发水枪激射，鲤鱼王翻滚着躲开，落入池子里。
　　凌煌摇摇头，任由他们玩闹。
　　他打开论坛，查看下自己发的帖子，但都没什么回音。凌煌也只是惯例地每天看看，生怕错过。
　　“果然，还是要扩大市场。”凌煌暗道。
　　凌煌发帖不多，但高级研究家的权限非常高，累积了不少加精的次数，没地方用。
　　他直接联系秦帆，凌煌也就这点人脉了。
　　“秦帆，你认识些黑客高手吗，我想让他帮我论坛翻墙。”
　　凌煌直截了当道。
　　“您的好友秦帆，请求与您视频通话。”
　　“同意。”
　　3D投影中，穿着登山服的秦帆背后是空旷大山，随身带着赫拉克罗斯，显得比较潇洒。
　　“你背后是青秀山吧，那可是个好地方，绿得诱人！”秦帆说道。
　　“别转移话题。我问你黑客的事情呢。”凌煌说道。
　　秦帆正色道：“看在舞天鹅的份上，我就好心告诉你。”
　　“快说！”
　　对待秦帆，就不能好声好气，不然真的会蹬鼻子上脸。
　　“那位黑客虽然确实能翻墙，淡他在论坛上被人针对，快混不下去了。我虽然知道这个人，但请他干活，可不容易。”秦帆说道。
　　“给我联系方式，我自己跟他说。”凌煌说道。
　　“如果他提出的要求很过分的话，你直接拒绝就行。没必要为了翻墙，而付出很大的代价。大不了我让我老爸帮你雇一个。”秦帆说道。
　　“不用了，我直接找他就行。”凌煌挂断了视频通话，用AR手环联系那位黑客。
　　嘟，嘟。
　　咚。
　　“你好，请问你是李景铭吗？”凌煌问道。
　　“请问……你是？”电话里的声音有些犹疑。
　　“我是凌煌。我是秦帆介绍的，主要是希望你能帮我翻下墙，进入外国的论坛。”凌煌直截了当说道。
　　“不行，我不做黑客了。”李景铭说完，挂断了电话。
　　接着，无论凌煌怎么拨号，李景铭没接，似乎拉入黑名单了。
　　无奈之下，凌煌找到秦帆，问道：“为什么那李景铭对黑客这么敏感？”


第121章 独剑鞘，双剑鞘
　　和秦帆视频通话后，凌煌能看到秦帆脸上的无奈。
　　“看来他被你的名头吓坏了。”秦帆说道。
　　“为什么？”凌煌不解。
　　玩家凌煌的名头虽然响亮，但不至于三岁小儿止哭。那李景铭听声音，年龄不小，不可能害怕才是。
　　“那李景铭是玉林的高级玩家，三天前用队伍全员战败的代价，将一只精英级的精灵打倒。刚想收服，就被别人抢先了。”秦帆说道，“但因为抢先扔球的是玉林的太子党，没办法，李景铭只能认怂，准备从网上找回场子。”
　　这种抢怪事件凌煌也经历过，之前洛托姆就差点被侯君宝收服。同样的境遇，凌煌就硬气多了，当场用榛果球把侯君宝炸得精神失常，送进医院。
　　“我能理解，毕竟是黑客，网络上就是主场。”凌煌说道。
　　“可惜，现在的黑客都不值钱了。”秦帆摇摇头，“现在的网络被《精灵世纪：GO》冲击得厉害，原先的黑客技术，在论坛翻个墙都难，只能等系统更新。李景铭想黑了那太子党的帐号，但很不幸，被系统发现，直接曝光。”
　　“所以这李景铭只能躲躲藏藏？”凌煌总结道：“甚至因为害怕太子党的势力，连做黑客都放弃了？”
　　“是啊。”秦帆感叹道：“你以为像我善良的富二代，这世界上还会有吗？”
　　凌煌沉吟着。
　　“如果帮他解决这个麻烦，他会帮忙吗？”凌煌问道。
　　“我劝你还是别这浑水，那太子党不是谁都能招惹的。”秦帆摇头道。
　　“李景铭不做黑客，是害怕被太子党发现，顺着地址找到他的藏身之处吗？”凌煌问道。
　　秦帆无奈，却无法阻止凌煌。
　　“他现在都躲到南宁了，恐怕有阴影了。”秦帆说道。
　　凌煌又和秦帆聊了一会儿，就挂掉3D视频通话，思索起来。
　　他迫切想要进入国外的论坛，但也要衡量，付出与收入的合理性。
　　秦帆已经帮凌煌邀请李景铭，没多久他就会来到青秀山，和凌煌详谈。
　　这期间，凌煌打算做两手准备。
　　“白澜兮，你认识什么厉害的黑客吗？论坛上能翻墙的那种。”凌煌发送信息，靠在一颗大树上，仰望湛蓝的天空。
　　“奥运队里有1个，现在是白客，专门为国家服务。你有需要的话，我可以介绍给你。”白澜兮回信很快。
　　平时凌煌也都和白澜兮保持联系，两人交流比较频繁。
　　毕竟这游戏比较单机，真正的高玩顶玩都是独自打怪的，只有精灵作伴。
　　有个笔友，算是心灵的慰藉。
　　“还是算了吧。”凌煌无奈。
　　奥运队里的白客？
　　凌煌没那么大的面子，万一欠下人情，那事情就大条了。尤其是凌煌高级研究家的身份，他还不想泄露。
　　“你的事情你自己决定。话说凌煌你发的那些帖子，真的没问题吗？”白澜兮表示担忧。
　　“没事，之后你就知道，我的决定有多么明智，肯定亮瞎所有人的双眼。”凌煌自信回复。
　　“……”白澜兮。
　　没多久，那李景铭就主动打电话来。秦帆亲自打电话，李景铭还是要给面子的。其它的不说，要是秦帆泄漏他的行踪，他肯定会被那太子党整死。
　　李景铭只期待，这个月快点过去，参加完大会，马上离开桂省，避开那太子党。
　　李景铭是个25岁的青年，随身带着只双剑鞘。
　　双剑鞘：LV.36。
　　双剑鞘是独剑鞘的进化型，高攻击高防御的属性点和无防守特性非常匹配，战力很强。通过暗之石最终进化的王盾剑怪更是无比强力，可以在刀剑两种形态中自由转换。
　　可惜，这只双剑鞘只是中品。
　　“你就是凌煌？”李景铭问道。
　　“我就是。”虽然李景铭有些傲气，但凌煌并不会因此给脸色。
　　“你应该听说过我的事情，我这几天甚至连论坛都不敢上，因为论坛撤销了对我ID地址的保护。我根本无处遁形。”李景铭有些颓废地靠在树干上，有些惊异地打量着凌煌的精灵，很是震惊。光是这阵容，就不愧顶级玩家之称。
　　“如果是这样，就好办了。”凌煌松了口气。
　　如果倪少龙是被对面黑客高手弄得差点退休，凌煌就束手无策，他无法捕捉到黑客高手的ID。但既然是系统搞的鬼，凌煌就有办法。
　　“不过论坛系统的惩罚，还真是奇葩。估计是倪少龙自己要求的。”凌煌暗道。
　　系统还是很通人性的，只要达到初级研究家、饲育家的等级，权限提升，系统就会相应偏袒。
　　凌煌猜测，大赛获得名次的玩家，也会是新的特权阶级，相当于端游中的VIP。
　　李景铭打量着凌煌，听完了他的经历，凌煌也该退缩了。这情况，如何能解决？
　　“你觉得你这个麻烦，值得你做什么事情？”凌煌问道。
　　“怎么可能解决。”李景铭自嘲道：“如果真能解决，我直接帮你翻墙。除了非洲之外，其余所有国家都不成问题。”
　　这其实出乎凌煌的预料了。
　　他本身也只想开通美国、俄罗斯的墙。这两个国度资源太雄厚了，不像中国，虽然国土不小，但人口太多，很多低等级的野怪刷新地，都是人山人海的。
　　尤其是俄罗斯，像暴雪王、双倍多多冰、冰岩怪这类冰系强力精灵，俄罗斯都有不少。
　　地域的差距，溢价很严重。
　　“你的麻烦我能解决，但你的价码，不够！”凌煌说道。
　　“你确定你能解决？”李景铭眼睛陡然明亮，但很快暗淡，“这可是系统惩罚，怎么可能。”
　　“我是高级研究家，论坛权限比普通玩家高不少。”凌煌说道，“我能帮你解决，甚至能把倪少龙驱逐出论坛。但你给的筹码不够！”
　　在系统眼中，无论高玩顶玩，只要在联盟阵营或者黑暗阵营没有地位，那就一律是普通玩家。
　　李景铭陷入了纠结。
　　他只是高级玩家，顺便是高级黑客。然后呢？他有什么能带给凌煌的？
　　凌煌感觉差不多了，就带着微笑说道：“我对双剑鞘很感兴趣。如果你能提供足够价值的情报，帮你解决也不算什么。”


第122章 开通老美游戏论坛
　　网络翻墙很简单，随便个网民，掌握方法都能轻易访问他国的网络。但《精灵世纪：GO》的论坛，却仿佛黑科技般，是现有的技术很难破译的。
　　甚至有人怀疑，这游戏根本不是各国联合开发的，而是外星的产物。
　　凌煌也有过怀疑，他虽然穿越了，但两个地球区别不大，AR手环的科技却领先那么多。
　　游戏手环功能很多，甚至能支持3D投影，论坛、系统都仿佛异星来客。诸多功能凝聚于小小的手环中，科技含量非常高。
　　论坛的科技很尖端，大部分网络技术对论坛都不起作用。所谓的论坛翻墙，是游戏开测10天后，黑客们针对国家间的系统壁障，开发出的高难度技术，一般人玩不转。
　　“双剑鞘、独剑鞘的情报？”李景铭一愣，“你想收服一只独剑鞘？”
　　“是的。”凌煌点头，“这精灵挺不错的。”
　　同许多精灵相比，坚盾剑怪系列的培养价值很高。双剑鞘与坚盾剑怪在凌煌看来，因为特性的关系，实力相差不大。是否运用暗之石进化，还需要玩家细细权衡。
　　“也不算什么秘密，这只双剑鞘是开测那会儿，我在开封参观包公祠收服的。”李景铭倒是洒脱，知道双剑鞘的情报只是附带，也不隐瞒，“当时他还是独剑鞘，只有5级，好像和族群走散了。我初始精灵是卡拉卡拉，属性克制下，才将之收服。”
　　“河南开封吗？”凌煌低沉道：“可以，如果我去河南开封，自然会通知你。”
　　旋即，他打开论坛的面板，也不避讳，让李景铭也能观看。
　　“你先私信我。”凌煌说道。
　　李景铭瞅了眼凌煌的论坛面板，“高级研究家”充斥眼帘，很是震惊。
　　也不多说，直接给凌煌发私信，实则是给凌煌知道ID。全国无数人同论坛，重名的太多了。
　　凌煌点开李景铭的个人面板。
　　“玩家：李景铭。
　　性别：男。
　　年龄：24。
　　……
　　惩罚：失去论坛的ID保护权限。”
　　“系统，可以帮我取消这个ID的惩罚吗？”凌煌小声道。
　　系统能听到的。
　　“是否取消玩家李景铭的惩罚？本次操作将消耗3次加精权限。”
　　凌煌瞥了眼李景铭，若不是论坛的墙确实难翻，他怎么会舍弃3次加精权限？
　　“确定，取消惩罚。”
　　“取消成功，祝游戏愉快！”随后，系统销声匿迹。
　　凌煌再点一下，果然没有了。
　　“行了，你再登录下论坛看看。”凌煌说道。
　　李景铭揪紧的心放了下来，他刚刚也算登上论坛，倪少龙完全能顺着ID找到他。所幸真的惩罚解除，接下来他只要换个地方，就不用担心倪少龙了。
　　“不过，凌煌这权限未免也太高了。如果我有这么高的权限，何须害怕那倪少龙，仗着权限和技术，搞死他！”李景铭暗道。
　　“注意下你的表情。”凌煌提醒道。
　　李景铭这才察觉到，他神情的阴暗。
　　“不好意思。”
　　“现在，轮到你帮我办事了。你应该知道毁约的下场。”凌煌说道。
　　李景铭默默走到凌煌旁边，操作起来。
　　他自然清楚，凌煌能让他解除惩罚，自然就能恢复，甚至加重，让他混不下去。其它的不说，光是秦帆这个死党，就够他受的。
　　凌煌任由李景铭对他的论坛指手画脚。有高级玩家的权限撑腰，也不怕李景铭对他的账户做手脚。
　　“乘龙，给鲤鱼王的冰池使用急冻光线。”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙这次更加熟练，给渐渐融化的冰池加固不少。
　　“看来乘龙还是有华丽大赛的资质的。”凌煌暗道。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王感到周身寒冷，但他生命力本就顽强，威胁不到体力。
　　冰池水中，鲤鱼王不断用水溅跃跳跃，竟然有种优美的感觉。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯一个树果扔过去，可怜的鲤鱼王又掉到冰水里。但很快又再用水溅跃跳起，百折不挠。
　　“嚯阔！”
　　可多拉出声了，似乎不喜欢鲤鱼王在眼前乱晃。相比赫拉克罗斯，可多拉就难对付多了，鲤鱼王只能减小动作幅度。
　　“汩汩！”
　　凌煌对鲤鱼王倒是挺欣赏的，虽说是队伍底层，是队伍中的小弟，但他很欣赏鲤鱼王这种平和的心态。
　　即便被其它精灵“欺负”，也能平和以对的良好心态。
　　李景铭拿出笔记本电脑，用一根很特殊的线，将笔记本和凌煌的AR手环以及李景铭的AR手环连接。
　　“不是我的AR手环，我操作起来很困难。我会将我手环中的配置复制一份到你的手环中。这样破译起国家之间的防守，更加容易。”李景铭解释道。
　　“嗯。”
　　对这些凌煌也不懂，只是任由李景铭操作。
　　李景铭在键盘上不断捣鼓，时不时又触碰论坛的虚拟屏幕，终于，他擦了擦汗，说道：“现在开通了老美的论坛通道，如果急用的话，可以直接进去发帖。”
　　“看来真的挺难。”凌煌暗道。
　　几乎是入侵他国的论坛，幸好这种行为没有危害玩家的利益，系统才没狠抓。否则，所有玩家都只能坐等系统更新。
　　凌煌登入论坛，发现右上角有个选项。
　　“美国游戏论坛！”
　　凌煌手指一点，论坛页面顿时改变。
　　“皮特道馆记录帖！第五个道馆！”
　　“圣地亚哥惊现大岩蛇族群！”
　　“上品呆火驼急出手，16w美元，先到先得！”
　　凌煌点开呆火驼的帖子，发现这只上品呆火驼瞬间被买走。
　　“美国人真特么有钱！”凌煌暗道。
　　老美的论坛真的很活跃，不像国内更喜欢在帖子里水，美国人更喜欢发帖。凌煌每次刷新，帖子就被挤下去，被新来的帖子顶上。只有皮特道馆记录帖和几个精华帖能始终停留首页。
　　点开一看，全都是皮特的对战视频。凌煌津津有味地看了起来，发现这皮特确实有些门道，和凌煌对战五五开的样子。
　　这皮特的精灵都是四十级左右，挑战道馆时，不是和道馆主平等对战，就是等级压制，很是轻松。
　　“看来这皮特，也是特权玩家。”凌煌暗道。
　　凌煌没空关注老美的时事，他只需要发布帖子，寻求他需要的精灵便是。


第123章 舌战老美论坛玩家
　　AR手环自带翻译功能，凌煌自认也会点国际语，会说两句日语，虽然身处老美论坛，也丝毫不虚。
　　“可惜那只呆火驼，作为我的火系主力，勉强够格了。”凌煌摇摇头。
　　放眼全世界玩家，富一代、富二代何其多？像秦帆这种，都会让狗腿子时刻盯着论坛，只要一有上品精灵，看着合适立马就抢！
　　秦帆那只上品大王燕，便是狗腿子从论坛购入的。据说原主人是湖南玩家。
　　论坛的存在，实现了高资质精灵，在全国的流通。
　　凌煌也不多想，也懒得编辑帖子，直接从之前的帖子中复制粘贴，然后凭借AR手环的翻译功能，将之翻译成国际语，直接发出去。
　　“收购黏黏宝与铁哑铃，价格看帖私聊。”
　　“收购上品笨笨鱼，价格看帖私聊。”
　　黏黏宝、铁哑铃、笨笨鱼都有很大的讲价空间，而烂大街的鲤鱼王，凌煌已经堆积如山，等待暴鲤龙的消息传出，价格爆炸式增长，再直接出手。
　　刚刚发出去，凌煌就很大方地直接加精。在后台瞅了眼，发现回复蹭蹭蹭地长。
　　黏黏宝和铁哑铃倒是正常回帖，但笨笨鱼的帖子中，则出现了不少质疑的声音。
　　什么“这样的帖子都是精华”“楼主白痴”等等。凌煌懒得理会，只是在心中道了声“MDZZ！”
　　凌煌中国人的身份是藏不住的，很快被老美玩家们发现。嘲讽更加严重。
　　“楼主白痴！”
　　“中国顶级玩家凌煌刻意花大代价翻墙过来，结果就为了收购笨笨鱼？”
　　“又是个想成百万富翁想疯了的人！”
　　看得烦躁，凌煌索性回了一帖。
　　“是否收购笨笨鱼，是我的事情。如果你们手头有笨笨鱼的话，我愿意以不低于2w美元的价格收购！当然，我只收购上品以上的笨笨鱼。相信这种精灵，在你们老美玩家手中，也没有用处吧？”
　　凌煌的话语不无嘲讽。
　　这些老美玩家顿时怒了，在他们老美玩家手中没用处，难道你中国玩家就能玩出花来？
　　谁不知道笨笨鱼是和鲤鱼王齐名的弱小精灵？
　　看着越来越多的谩骂和分析，凌煌暗笑，要的就是这种效果！
　　“你们不承认笨笨鱼在你们手中如同废物，在我手中瞬间升华？”凌煌回帖。
　　很快，凌煌这楼被老美玩家怼烂。
　　凌煌无所谓，这帖子越火，名气越大，对凌煌的好处越多。
　　“2w美金一只上品笨笨鱼，童叟无欺！要出手的直接私聊。”凌煌露出了狐狸尾巴，“你们不信的话，大可以将你们眼中的废物交给我！但如果没有上品笨笨鱼的话，任你们再谩骂，再分析笨笨鱼的前景，我也可以当你们是胡言乱语。”
　　回帖完，凌煌直接退出这吵得天昏地暗的帖子，转到黏黏宝和铁哑铃的收购帖之中。
　　“我拥有一只上品的黏黏宝，现在23级，战力不弱。可能最迟30级就能进化了，我为什么要出手？”
　　“对啊，这可是龙系精灵！哪怕是最弱龙系精灵，前景也不小！”
　　“铁哑铃1级就学会威力很高的猛撞技能，上品精灵潜力何其高，为何要出手？”
　　对此，凌煌很干脆地给予回复，打碎这些玩家最后的念想。
　　“黏黏宝至少要40级才能第一阶段进化，30级是不可能进化的。而30级后升级的艰难，想必拥有黏黏宝的玩家比我更加清楚。使用忍耐承受两招，秒杀对手。然后直接去精灵中心补充体力，一来一回浪费多少时间？或者你用价值不菲的补药来给精灵治疗？”凌煌针对黏黏宝发了帖子。
　　他还嫌不够，又再来一刀。
　　“第一阶段进化只是过渡，但看着态势，你能预料到，第二阶段进化，需要多少级吗？如果我只是高级玩家，我就会舍弃黏黏宝，换来一只更容易进化的强力精灵，来应对接下来的州级大赛！”
　　那些玩家被说的哑口无言。
　　“这……不可能是这样。”
　　“难道真的如他所说，黏黏宝在初期，根本就是累赘？就算到了后期，也要花大量时间来升级？”
　　“如果黏黏宝五六十级才能最终进化，那这种精灵的价值肯定大打折扣！”
　　看着这些臆测，凌煌乐开了花。
　　这群人，怎么这么容易就忽悠了。如果他有黏黏宝，别说40级第二阶段，就算是60级，他都心甘情愿！
　　黏黏宝最终进化后，那可是准神！
　　当然，这是基于凌煌拥有学习机器的基础上。如果没有学习机器，凌煌就得深思熟虑了。
　　“整个美国的黏黏宝，恐怕都不超过10只。”凌煌沉吟道：“能否收购到，还是未知数。”
　　凌煌也不担心。
　　准神虽然珍贵，但放在全世界，恐怕每一种都有上百只。只要李景铭开通其它国家的通道，广撒网之下，不怕收购不到准神。
　　凌煌一番话辩得那些黏黏宝拥护党惊疑不定。但喜欢铁哑铃的玩家也不少。
　　稀有的铁哑铃，其厚重与棱角分明的身躯，受到许多玩家的钟爱。
　　正所谓得不到的才是最好的，虽然并未持有该精灵，但并不妨碍他们为所爱精灵辩护。
　　“铁哑铃呢？你总不能说铁哑铃的缺点很多吧？”有人转移了话题。
　　之后又很多人跟帖，怒怼凌煌。
　　对此，凌煌毫不在意，很多言辞他早就准备好，就等发布。
　　“铁哑铃确实强，正常来说，20级就能进化了。”凌煌夸赞了一句。
　　那些铁哑铃党松了口气，估计铁哑铃是没什么弊端了。
　　“但是！”凌煌来了个转折，“不知道论坛上有没有炫耀铁哑铃的玩家。他们的铁哑铃或许已经25级，30级，但你们可曾看见，铁哑铃进化？”
　　铁哑铃党不知如何回帖了，细细想来，好像真的是这样！
　　“你不是说铁哑铃20级就能进化吗？”
　　“我就知道你会这么说！”凌煌早有预料，微笑着回帖。
　　“铁哑铃的进化方法，似乎都保留在那些NPC手中。你们也知道，NPC很难和玩家沟通，基本是不可能向玩家透露这种信息的。所以，拥有铁哑铃的玩家们，希望你们好自为之。”
　　发完帖子，凌煌也不管那些失魂落魄的老美玩家，直接回到国内的论坛，将在老美论坛说的话，也在国内的帖子中发一遍。
　　甚至，有些人转载凌煌说的话，作为单帖发上论坛，被凌煌瞅准机会，直接加精！
　　引起的轰动，可想而知。


第124章 擂台，洛托姆逞威
　　“惊！稀有的铁哑铃和黏黏宝，竟然深藏如此内幕！”
　　这是个精华帖，但对玩家而言，你这种帖子能加精，那才真的让人惊讶！
　　但点进去后，他们才发现，这帖子居然句句珠玑，看起来不似作假！
　　而与现实联系起来后，又让人无比信服。
　　“这……”终于，铁哑铃的拥有者倪少龙出现。
　　楼下无数对真相如饥似渴的玩家求解。
　　倪少龙没想到，铁哑铃的限制居然这么大！他还以为，只要等级达到，铁哑铃就能顺利进化。
　　但事实并不是！
　　论坛会自动清理垃圾帖子和诈骗帖子，这帖子甚至被加精，显然里面所说的，全都是真的！
　　“难道，铁哑铃真就没法进化，只能使用猛撞这一个技能吗？”倪少龙心中苦涩。
　　倪少龙很清楚，铁哑铃无法使用技能学习机器，只拥有猛撞技能，太容易被针对了。
　　他是有心气的玩家，甚至目标直指奥运。但这只他机缘巧合得到的铁哑铃，显然无法跟随他到那个地步。
　　“这个帖子所说，都是真的。我的铁哑铃26级了，完全没有要进化的迹象。”倪少龙回帖道。
　　这些玩家纷纷安慰、嘲讽，乱成一团。
　　“黏黏宝的拥有者能出来解释下吗？”倪少龙回复道。
　　他现在心情很糟糕，丢失李景铭的踪迹、知道铁哑铃的缺陷，全都是在今天！
　　他急需寻求心理的平衡。
　　论坛挺有名的女性ID“安离”出现，大家都知道，安离拥有一只黏黏宝，都请安离解答。
　　“这帖子说的都是对的。而且，这个帖子转载自玩家凌煌的黏黏宝、铁哑铃收购帖。”
　　安离也没想到，凌煌居然说得那么正确。这下，就是她都有些心凉。
　　好不容易一只上品精灵，却要40级才一段进化，50级以上才最终进化？
　　那得等到猴年马月？
　　偏偏，黏黏宝又不是那种攻防兼备，适合练级的精灵。黏黏宝更多定位在肉盾与伤害返还，擅长解决1V1的对战。
　　她对凌煌越发感兴趣了。
　　许多论坛上的玩家都倒吸口凉气，凌煌到底是从哪来的这么多信息？
　　这些，可都是现在的玩家所不知道的！
　　让玩家疑惑的是，既然这两种精灵缺点这么多，凌煌为什么还要收购？
　　这不科学！
　　……
　　看着这些震惊的回帖，凌煌不在意地笑了，对李景铭说道：“那个玉林的太子党倪少龙，是这个吗？”
　　李景铭微微抬眼，看着那ID，咬牙切齿道：“就是这个人。”
　　凌煌暗暗标记这个ID，只要鲤鱼王价格爆炸，手头有钱，就去买下他的铁哑铃。
　　“这安离简直是富婆，真不知道她哪来的这么多优秀的精灵！”凌煌对安离何尝不好奇。
　　对他来说，安离同样神秘。
　　“日本的也开通了。”李景铭说道，“我现在开通欧盟的。”
　　“好的。”
　　论坛翻墙是个技术活，凌煌也不催，只是默默登上日本游戏论坛。
　　“为收服东京高楼中飞窜的几只泡沫蛙，求登山设备！”
　　“沿海优质上品鲤鱼王，求买家！80w日元拿走！”
　　“这些帖子有意思。”凌煌暗道，“上品鲤鱼王，居然只卖80w日元，相当于5w多RMB。”
　　鲤鱼王真的贬值很严重，很多人想出手，卖家太多，买家太少。
　　偏偏，岛国日本没有凌煌这种“冤大头”，鲤鱼王积压很严重。
　　若不是凌煌两袖空空，都恨不得为岛国群众分忧解难！
　　凌煌没有过多浏览，只是将美国论坛的帖子和他自身的回帖复制粘贴一份在岛国游戏论坛。
　　没有出乎他意料，群众的反应都差不多，岛国玩家被凌煌斥责得哑口无言。
　　之后，李景铭不断破壁，让凌煌在欧盟、俄罗斯、墨西哥、巴西等国家发帖。凌煌也算是通过论坛，间接领略了异域风情。
　　像欧盟，就盛产钢系精灵，小磁怪、佛列托斯、可可多拉都不少。
　　俄罗斯则盛产冰系精灵，巴西的草系精灵最为出名，岛国日本最多的是水系精灵。当然，论起草系水系，国内也不差多少。
　　关掉论坛，凌煌深呼口气。
　　“谢谢。”凌煌说道：“别让倪少龙逮住你。”
　　“当然。”李景铭擦了擦汗，网络翻墙和论坛翻墙完全是两种概念。没有相应便捷的软件，一切都要手动。
　　双方都得到自己想要的，皆大欢喜。
　　“河南开封，包公祠。”凌煌心中默念，神色平淡。
　　独剑鞘虽强，但凌煌也不会强求，顺着自己的步调走就行。
　　夜幕渐渐降临。
　　“嚯阔！”
　　可多拉走过来，对鲤鱼王叫唤了一声。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王吓得腾起水溅跃，可多拉用铁爪直接将冰池给捣碎。
　　鲤鱼王落在地上，但因为水溅跃的关系，并不狼狈。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯也从树上飞下来，站在凌煌身边。
　　“呜啾！”
　　乘龙使用最后的水枪，给自己湿润身躯，然后这四只精灵都被凌煌收进精灵球。
　　天色不早，也该回去了。
　　翌日。
　　凌煌一大早就来到南宁动物园。凌煌打算，先将直播百连胜进行到一半，把挑战青秀道馆放到一边。
　　架设好设备，凌煌对镜头说道：“我昨晚给了大家通知，今天要再开直播。大家看好了，今天至少要50连胜。”
　　上次是19胜，也就是说，凌煌要在原来的基础下，再胜利31场，才能达到50连胜。
　　观众们都很期待。
　　郭久奇亲自招待凌煌，嘘寒问暖。之后，凌煌迎来了今天第一位对手。
　　对方是一位少年，用的精灵是一只中品热带龙。凌煌让洛托姆变成结霜洛托姆，两招暴风雪就结束了战斗。
　　凌煌没有更换精灵。
　　第2位对手是40岁的中年人，使用一只蜂女王。凌煌让洛托姆变成旋转洛托姆，连续使用空气斩，蜂女王几次陷入退缩状态，没能出几次招，就被旋转洛托姆击倒。
　　第3个，第4个，第5个……
　　凌煌根据属性克制，让洛托姆在诸多形态中巧妙转换。在众多精灵中，能不被洛托姆及其特殊形态属性克制的，是真的没多少！


第125章 强大的鲤鱼王
　　一直到第10胜，洛托姆都势不可挡。偶尔两只有威胁的精灵，也被凌煌轻易化解危机。
　　毕竟，顶级玩家和普玩、高玩的差距还是有的。高级玩家也懒得来挑战凌煌，太烧脑，还没有获胜的机会。
　　跟普通玩家比，凌煌几乎所向披靡。
　　“洛托姆，回来吧。”凌煌说道。
　　对面的玩家怼凌煌鞠了一躬，退了下去。海豚馆中，凌煌对这镜头说道：“1V1毕竟太过单调了。现在是30胜，距离今天的目标还有20胜。要不然我们换个玩法，玩双打如何？双人组队挑战，一局当两局算。”
　　凌煌已经和郭久奇知会过，他也在动物园门口摆上牌子。
　　他觉得自己的擂台赛应该不会缺挑战者。凌煌需要在双打中激励鲤鱼王，让他迅速进化。
　　他的行程被安排得很紧，桂林有格斗大赛，南宁也有擂台赛，还有道馆战。等道馆战结束，还要权衡夺取哪个道馆的使用权。
　　事情很多，忙的不可开交。
　　在这其中，还要关注论坛，不能让即将到手的准传说精灵飞走。同时，鲤鱼王的进化也要提上日程。
　　他想着，还是快点结束的好。
　　直播间上，观众越来越多。无论是论坛还是海豚馆的观战玩家，自然是希望能多点趣味性。
　　观战玩家都没有异议，凌煌自然通过。
　　双打一场算两场，也不是凌煌的独创。百连胜的顶级玩家，大多是1V1与2V2混合来打，免得观众失去兴趣。
　　很快，凌煌就迎来了他擂台战的首场双打对决。
　　2V2是两只精灵之间的对战，训练家多少位，倒也没有强制要求。
　　这次的对手是两位，算凌煌1V2。
　　“我是马洋。”
　　“我是张永。”
　　马洋是碎发的青年，张永则留着半长发，有点朋克风格。两人介绍完毕，凌煌分别和两人对视一眼。
　　总的来说，训练家只要对上眼，就可以进行对战。
　　凌煌和马洋张永也都放出精灵，准备开始别开生面的2V2对决。
　　狩猎凤蝶：LV.30。
　　千针鱼：LV.29。
　　乘龙：LV.38。
　　鲤鱼王：LV.23。
　　平均等级凌煌不算占优，但若论资质，乘龙是上品，鲤鱼王是极品，对面的狩猎凤蝶和千针鱼都是中品精灵。
　　毕竟马洋和张永只是普通玩家，拥有中品精灵都是运气。
　　“鲤鱼王。”马洋面色复杂，显然认为凌煌刻意派出鲤鱼王，是想要羞辱他了。
　　鲤鱼王，那可是最弱精灵。
　　张永拍了拍马洋的肩膀，却将目光看向凌煌，想要一个解释。
　　“这是一只极品的鲤鱼王。”凌煌说道。
　　马洋和张永面色仍旧不好看，毕竟和鲤鱼王对战，本就不光彩。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王感受到了马洋和张永的轻视，却仍旧呆滞，让人着急。
　　“凌煌派出了最强的乘龙，应该不是羞辱我们。”张永说道。
　　马洋仍旧不舒服。
　　观战玩家们也很惊讶，居然是鲤鱼王。
　　“我还是第一次现场见到极品的精灵。”很多人心中闪过这个念头。
　　极品精灵百万里挑一，百闻不得一见。
　　“那么，擂台双打战，正式开始！对战规则为2V2，两只精灵对决。两只精灵尽皆倒下，则判定为落败！”凌煌对镜头说道。
　　“乘龙，使用祈雨技能。”凌煌立马说道。
　　“狩猎凤蝶，对鲤鱼王使用空气利刃！”马洋说道。
　　张永有些无奈，马洋显然没法咽下这口气，他们虽然不算高玩，但也不是鲤鱼王能应付的。
　　“如果凌煌真的蔑视你，会派出23级的鲤鱼王出来？”张永摇摇头。
　　平常见到的鲤鱼王，都是1级的货色。只有凌煌这只，是突破天际的23级。
　　观战玩家很多注意到这点，都很期待鲤鱼王的表现。万一等级提升，学习到什么逆天技能也说不准。
　　虽然几率很低，但凌煌真的做过亏本买卖吗？
　　“千针鱼，对鲤鱼王使用滚动技能！”张永说道。
　　相对于压迫力很强的乘龙，张永觉得，还是鲤鱼王比较容易命中。滚动技能只要命中的次数多，技能威力甚至能增长到480点。况且岩石系技能克制冰系，一旦滚动技能被养肥，乘龙也会陷入危险。
　　“果然是这招。”凌煌暗道。
　　和马洋相比，张永是实在人，一招滚动吃遍天。
　　千针鱼浑身鼓胀起来，体表的针刺根根倒竖，看起来十分骇人。
　　“裹啄！”
　　千针鱼直接向鲤鱼王冲击而来，仿佛要将鲤鱼王看似脆弱的身躯碾碎。
　　“咕吸！”
　　这时，狩猎凤蝶华美娇小的身躯也凝聚空气，制造出一道利刃，猛地激射而来。
　　仿佛要将鲤鱼王切成两半。
　　最弱精灵鲤鱼王显得无助而虚弱。
　　“鲤鱼王，使用水溅跃躲开千针鱼和狩猎凤蝶的攻击！”凌煌微微抬眼，发现祈雨技能已经生效，对鲤鱼王说道：“相信你自己，你是最强的，也是最快的。”
　　关键时刻，凌煌竭尽所能鼓励鲤鱼王。如果鲤鱼王倒下，乘龙固然能解决狩猎凤蝶和千针鱼，但那又有什么意义？
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王的眼睛中似乎闪烁着神采，又好像没有，在滂沱的雨水中，凝聚出水流，将自身托得很高。
　　速度极快，瞬间速度甚至直逼肉眼的反应极限！
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王也想不到，他的速度居然能这么快。等级提升以来，他还是首次展现自己的力量。
　　咻！
　　空气利刃直接没入水中，没有溅起半点水花，也没有触碰到鲤鱼王，没完美躲过。
　　至于千针鱼，直接被水溅跃的鲤鱼王一跳而过，扑了个空。
　　“乘龙，对狩猎凤蝶使用急冻光线！”凌煌说道，“鲤鱼王，你现在跑到千针鱼面前戏弄他，但不要被他命中，你要合理运用你的速度。”
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王直接跑到千针鱼面前。同样是鱼，但下雨状态的鲤鱼王，速度实在太快了。
　　本来等级就差不了多少，鲤鱼王还是极品资质。可以说，这只鲤鱼王的速度，逼近千针鱼的四倍！
　　快得太多，千针鱼无论如何都触碰不到鲤鱼王，被鲤鱼王在身边环绕，戏耍得怒气沸腾。


第126章 乘龙，战败！
　　“裹啄！”
　　千针鱼猛地跃起，想要将鲤鱼王压在身下。但鲤鱼王摇摆着尾巴，迅速躲避。在水中，他不像是鲤鱼，更像是泥鳅，滑不溜秋，很难命中。
　　“呜啾！”
　　乘龙没有多看千针鱼与鲤鱼王的对决，与其担心分神，还不如相信队友。
　　“狩猎凤蝶，躲开急冻光线，然后使用银色旋风技能！”马洋说道。
　　“咕吸！”
　　狩猎凤蝶华美的身子蓦然转向，却没能躲过急冻光线。冰系克制飞行系，狩猎凤蝶伤势不轻。
　　取而代之的是，银色旋风正中乘龙。但乘龙血量很厚，凌煌也不担心乘龙会很快落败。
　　“乘龙，对千针鱼使用水之波动，让千针鱼先远离鲤鱼王！”凌煌说道：“鲤鱼王，使用水溅跃，正面调戏狩猎凤蝶！”
　　“狩猎凤蝶，对鲤鱼王使用超级吸取！”马洋说道。
　　张永没说话，只是静静观战。让千针鱼使用滚动技能，他就是想让自己置身事外。
　　马洋有些迷了，但还保有理智。张永只希望，马洋不要因此开罪了凌煌。
　　凌煌眼神清澈，乘龙已经是老将，不用担心。让人担忧的只有鲤鱼王，虽然是极品资质，但凌煌担心他因为速度快，就自大得觉得对方攻击不到他。
　　这是错误的。
　　速度和闪避率并不直接挂钩。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王一个水溅跃跳起，出现在狩猎凤蝶面前。让凌煌惊讶的是，这只鲤鱼王居然用尾巴蹭了蹭狩猎凤蝶的翅膀，还真的调戏上了！
　　“咕吸！”
　　狩猎凤蝶顿时羞怒，这只狩猎凤蝶虽然美丽，却是雄性。
　　“这鲤鱼王显然没看出狩猎凤蝶的性别，就这么调戏上了。”凌煌默然无言。
　　“鲤鱼王，水溅跃不要停，用水流支撑自身绕到狩猎凤蝶的背后，躲开超级吸取！”
　　以鲤鱼王薄弱的防御力，恐怕超级吸取能让狩猎凤蝶一口奶满。
　　属性克制下，鲤鱼王也得变成咸鱼。
　　这就尴尬了。
　　“咕吸！”
　　狩猎凤蝶刚想一口将鲤鱼王榨干成咸鱼，但鲤鱼王瞬间绕到狩猎凤蝶后面，旋即很流畅地拉开距离。
　　超级吸取直接落空。
　　“鲤鱼王，继续周旋！”凌煌说道。
　　他默默计算着回合数。
　　两回合。
　　但千针鱼还没有命中，滚动的技能保持在最低限度。
　　“千针鱼，不要再针对鲤鱼王了，直接攻击乘龙！”张永说道。
　　他算看出来了，凌煌那条鲤鱼王压根是异类，不可以等闲鲤鱼王来量度。
　　那速度，实在太快了！
　　马洋有些不甘，但想到刚刚被鲤鱼王戏耍的场面，就很不甘心。
　　“狩猎凤蝶，对鲤鱼王使用银色旋风技能！”马洋说道。
　　“鲤鱼王，躲到乘龙的背后！”凌煌说道：“乘龙，对千针鱼使用泰山压顶技能！”
　　银色旋风范围很大，威力很强，凌煌不敢让弱小的鲤鱼王去赌。
　　乘龙的皮肤其实很脆弱，看到千针鱼那浑身的针刺，凌煌就有些忌惮，不舍得让乘龙去冒险。但如今无法躲避，还怕他做甚！
　　直接硬上！
　　乘龙的四肢都笼罩这光芒，这些是战斗时对精灵的保护，也有对战力的增幅作用。
　　“呜啾！”
　　鲤鱼王就在身后，乘龙感觉他肩膀上的担子更加沉重了。身为队伍中等级最高的精灵，乘龙认为，他有责任保护队伍里的伙伴。
　　于是，乘龙义无反顾地扑向那满是刺的身躯。
　　轰！
　　首先是乘龙被千针鱼的滚动以及狩猎凤蝶的银色旋风轰击得浑身一颤。但乘龙紧紧抓住千针鱼的身躯，在水中就不断拍击着千针鱼。
　　第一轮滚动和泰山压顶比起来，还是相形见绌。
　　“鲤鱼王，就是现在飞扑过去，对狩猎凤蝶使用撞击技能！”凌煌说道。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王一愣，让他去攻击？
　　从出生到现在，鲤鱼王从来是被人欺负，一时间还真不习惯。
　　但极品鲤鱼王的适应力更强，很快就施展开速度，在狩猎凤蝶的下面，就猛地蹦起来，向狩猎凤蝶冲击而来！
　　撞击技能！
　　鲤鱼王充满了义无反顾！
　　“狩猎凤蝶，扛下来！”马洋说道。
　　他就不信了，区区一只鲤鱼王，能有什么能耐？
　　“咕吸！”
　　鲤鱼王猛然撞上狩猎凤蝶，虽然只有些许伤害，但凌煌一直在慢慢给鲤鱼王树立信心。
　　为什么越过瀑布的鲤鱼王能进化为暴鲤龙？
　　凌煌猜测，那些鲤鱼王在越过瀑布的瞬间，看到了异于常人的光景，树立了强者的信念，自然而然进化为暴鲤龙。
　　如果还保留这畏畏缩缩的心态，恐怕进化暴鲤龙后，都会被平静水面倒映的自身的庞大身躯与狰狞面容给吓坏！
　　鲤鱼王需要一场蜕变。
　　“还差一点。”凌煌暗道。
　　他要凭借这场对战，在海豚馆众多观众面前，在直播间的全国粉丝面前，让鲤鱼王直接进化为暴鲤龙！
　　到时候，他不相信鲤鱼王还是现在这种白菜价！
　　更不相信，这些观战玩家，还能用轻蔑的态度看待他凌煌的精灵！
　　砰！
　　鲤鱼王躲在乘龙的背后，看着乘龙替他承受了狩猎凤蝶的银色旋风，接着还用泰山压顶和两倍威力的滚动对抗。那看似柔软的美丽蓝色鱼鳍拍打在千针鱼那如同刑具的荆棘皮肤上。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王心中很是触动，忽然有些痛恨自己的无力。
　　“呜啾！”
　　乘龙伤痕累累地从千针鱼身上下来，蹭了蹭鲤鱼王通红色的鳞片，似乎在说，别在意这些，保护伙伴不是理所当然的吗？
　　鲤鱼王泡在水中，呆滞的眼神似乎变得迷蒙。这一次，他对狩猎凤蝶的撞击更加猛烈，但狩猎凤蝶仍然同没事人一般。
　　第五回合了。
　　千针鱼的滚动达到最大威力。
　　“还差一把火！”凌煌眉头微皱，暗暗下定决心，“乘龙，对千针鱼使用泰山压顶！”
　　轰！
　　仿佛历史重演，乘龙对保护同伴比较有心得，护住鲤鱼王不让他受伤害。
　　轰！
　　凌煌看见乘龙破败的血条，他摇摇晃晃的，似乎随时会倒下。
　　“乘龙，给千针鱼最后的急冻光线！”凌煌说道。
　　急冻光线蓦然命中千针鱼。
　　一直话很少的张永开口道：“千针鱼，对乘龙使用同命技能！”
　　在千针鱼被冻僵倒下的瞬间，乘龙也跟着倒下。
　　“汩汩！”
　　乘龙倒下的阴影渐渐将鲤鱼王覆盖，鲤鱼王顿时愣住了。
　　他蹭着乘龙蔚蓝的肌肤和灰白色的甲壳，不知所措。


第127章 进化，暴鲤龙！
　　同命技能会在战败的时候拖着击败自己的精灵倒下，近乎无解。
　　凌煌不可能让乘龙使用睡觉技能，而让千针鱼留存。如果那样，鲤鱼王就孤身面对两只精灵的围攻，肯定要被打得怀疑鱼生。
　　在对战的艰难抉择中，凌煌选择用乘龙与千针鱼硬刚，哪怕千针鱼使用滚动技能也怡然不惧。
　　最后，千针鱼和乘龙同归于尽。
　　狩猎凤蝶还有半血，鲤鱼王近乎满血。狩猎凤蝶的等级领先鲤鱼王7级，但鲤鱼王的极品资质完爆狩猎凤蝶的中品。
　　然而，没用！
　　鲤鱼王只有水溅跃和撞击技能，战术太浅，哪怕指挥者是对狩猎凤蝶理解不浅的凌煌，也无法凭借极品的鲤鱼王击败中品的狩猎凤蝶。
　　“可……该打的还是要打。”凌煌神色坚定。
　　“千针鱼，回来吧。”张永将千针鱼收回，看向马洋，“接下来就看你的了。”
　　“呵呵，难道区区鲤鱼王我还击败不了？”马洋自信道。
　　他甚至激动得微微颤抖。
　　眼前这位，可是大名鼎鼎的顶级玩家，在全国都享有盛名！
　　如果将凌煌作为垫脚石，马洋不知道他会收获多少人气！
　　“乘龙，你先回来吧。”凌煌感受到现场观众们失望的目光。偶尔瞥一眼直播间，发现观众的流动加快了。
　　粉丝们不忍心看到凌煌惨败，退出直播间。更多的吃瓜群众想看热闹，看看传说中的玩家凌煌，是如何惨败的。
　　渐渐地，直播间中充满了嘲讽与起哄。
　　“汩汩！”
　　发现乘龙已经被收回，鲤鱼王更加失魂落魄。察觉到狩猎凤蝶愤怒的目光，鲤鱼王心中充满了悔意。
　　他想要退缩。
　　鲤鱼王怎么可能是狩猎凤蝶的对手。
　　“鲤鱼王，振作点！”凌煌说道：“之前我已经进行了30场对战，全战全胜！难道你想让我在这里输掉吗？这30场对战中，有将近四成的胜利势乘龙赢来的，你想让乘龙的努力付诸东流吗？”
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王神色复杂。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王的死鱼眼忽然盯着凌煌，似乎有些落寞。
　　“我希望你能认真应对这场对战，不要让乘龙失望。”凌煌说道。
　　马洋有些嘲讽。
　　“难道你真的觉得，鲤鱼王这种咸鱼精灵，还有翻身的余地吗？”
　　凌煌没有理会马洋，只是任由鲤鱼王去感悟。
　　“汩汩！”
　　海豚在鲤鱼王身侧游动，甚至穿过鲤鱼王的身躯。鲤鱼王似乎明白了什么，也似乎什么都不明白。
　　祈雨唤来的雨云消散，鲤鱼王的速度增幅消失。
　　可凌煌不在乎，鲤鱼王不应该借助他人的力量。
　　“鲤鱼王，使用水溅跃技能，用尽你全部力量向上跃起！”凌煌说道，“然后什么都不要理会，对狩猎凤蝶使用撞击技能！”
　　凌煌在下一盘很大的棋！
　　他让鲤鱼王身处逆境，用训练家的名誉，用伙伴的努力成果来给鲤鱼王施加压力，用敌人来激发鲤鱼王的斗志。
　　如果这样，鲤鱼王还不奋起的话，那他就辜负了极品的资质，辜负了凌煌的培养，更不配作为乘龙的同伴！
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王尾巴猛地拍打水面，强大的反震力让鲤鱼王高高跃起，如王冠般的背鳍擦过海豚馆的房顶。
　　“狩猎凤蝶，对鲤鱼王使用空气利刃技能！”马洋说道。
　　凌煌没说话，但鲤鱼王陡然从顶上落下，向狩猎凤蝶冲击而去。
　　咻！
　　空气利刃和鲤鱼王擦肩而过，任谁都能察觉到，鲤鱼王鱼鳍上的伤痕。
　　“狩猎凤蝶，对鲤鱼王使用银色旋风技能！”马洋说道。
　　砰！
　　但已经迟了，鲤鱼王逼近至狩猎凤蝶的面前，狠狠冲击在狩猎凤蝶娇小的身躯上。
　　狩猎凤蝶被击飞，翻滚着娇小的身躯，却在停顿的瞬间，释放出银色旋风。
　　华美的旋风仿佛锐利的刀刃，在鲤鱼王的身上切割着。
　　当银色旋风散去的时候，鲤鱼王颤抖着身躯，仿佛随时会倒下。但他仍旧坚强地在水中游着，仿佛他鲤鱼王熟悉的，只有游泳。
　　“这都没死。”马洋低骂道。
　　“汩汩！”
　　鲤鱼王身上闪烁着白光。
　　凌煌把马洋抛到脑后，期待地看着。
　　精灵并不是达到等级，就能立马进化的。精灵的进化，大多需要契机。
　　可以是激动人心的战斗，也可以是训练家的关怀。甚至，可能你轻抚精灵的额头，精灵就会愉快地变成让你陌生的形态。
　　鲤鱼王的进化逆袭太大，凌煌一路布局，才有机会。
　　马洋脸色一僵。
　　“鲤鱼王……进化？”
　　他感到荒谬，从未听说过，鲤鱼王也能进化的。玩家们普遍认为，鲤鱼王就是游戏系统塑造出来逗他们玩的。
　　别说进化型，鲤鱼王这种精灵，连升到2级都难！
　　更何况进化？
　　张永神色有异。
　　“果然，凌煌派出鲤鱼王，是有原因的。”
　　“吼！！”
　　忽然，一道震撼的声音传来。
　　光芒蔓延的地方越来越大，渐渐占据了整个海豚馆的池子。当光芒散去，那只浑身蓝色，蔚蓝如乘龙的暴鲤龙显露身形。足足13米的身长，即便在暴鲤龙族群中，也属于巨无霸的存在。
　　毕竟是极品的暴鲤龙，光是这体型，对大部分精灵都有着强大的压迫力。
　　谁能从暴鲤龙凶恶的面容上，看出一丝一毫鲤鱼王呆傻的模样？
　　“暴鲤龙，居然是暴鲤龙！”有人惊呼道。
　　这时，观众们才如梦初醒。
　　望着那几乎连接海豚馆上下部分，占据了整个水池的鲤鱼王，充满了震撼。
　　暴鲤龙在玩家中很有人气，曾经有高级玩家在野外遇到一条暴鲤龙，结果倾尽全力，所有精灵都战败，也没有将那条等级相仿的暴鲤龙收服。
　　也有顶级玩家收服过暴鲤龙，虽然只是中品，但在那顶级玩家的队伍中，也威胁着王牌的位置。
　　“这么巨大的暴鲤龙，真的是鲤鱼王进化的吗？”马洋心中充满震撼。
　　狩猎凤蝶虽然美丽，却是随处可见的精灵。但暴鲤龙，翻遍国内，也找不出20条！
　　而且，一条上品的都没有！
　　不顾震惊的众人，凌煌要趁着暴鲤龙还有理智，让他结束这场对战。
　　暴鲤龙本就暴虐，凌煌有些担心暴鲤龙控制不住力量，迷失了自我，成为只知道破坏的狂魔。
　　“暴鲤龙。”凌煌说道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙挣扎着，巨大的龙头越发狰狞。鲤鱼王进化成暴鲤龙，巨大的实力增长让他很是膨胀，觉得没有训练家能指挥自己。
　　“镇定住。”


第128章 进化的奥秘
　　“吼！”
　　暴鲤龙颤抖的身躯渐渐平稳。
　　凌煌走过去，触摸着暴鲤龙的鳞片，感受着AR手环传到大脑的坚硬触感。
　　“恭喜，您的鲤鱼王进化成暴鲤龙，学会技能大闹一番、咬住、龙之怒。战力+1173！”
　　鲤鱼王进化为暴鲤龙，战力直接增加一千多，这可是凌煌精灵战力提升幅度最大的一次！
　　从原来基础上，提高了一倍多，接近两倍！
　　暴鲤龙当前的战力为1863，但暴鲤龙才仅仅23级。同时，无论是大闹一番，还是龙之怒，都是不可多得的强力技能。
　　龙之怒最适合打脆皮高防精灵，一打一个准。而威力强大，副作用不小的大闹一番技能，也和暴鲤龙的高攻击对应。
　　学会这些技能，暴鲤龙就不可能陷入之前无招式可用的窘境。
　　目瞪口呆的马洋很快反应过来，下令说道：“狩猎凤蝶，马上对鲤鱼王……对暴鲤龙使用超级吸取！”
　　马洋心中满是羡慕，这种庞然大物的精灵，没有男玩家不憧憬的。带在身边，简直是面子与身份的象征。
　　现场很多女玩家都觉得，暴鲤龙身边的凌煌，本来结实的身躯，硬生生被看成了强壮和阳刚，充满男性魅力。
　　“吼！”
　　暴鲤龙彻底平静，没有因为力量的突然暴涨而迷失，反而更加忠诚。
　　“恭喜，暴鲤龙亲密度+20，当前亲密度为100！”
　　乘龙对凌煌很崇拜，之前青秀山的时候，和鲤鱼王讲了不少凌煌的事情。鲤鱼王潜意识中就埋下了对凌煌推崇的种子。
　　暴鲤龙想着，如果这世界上真的有人能驾驭他的话，那只能是凌煌。
　　无论是亲密度，还是指挥能力，全部达标！
　　“暴鲤龙，看下超级吸取技能，直接对狩猎凤蝶使用大闹一番技能！”凌煌说道。
　　旋即，他低声说道：“让那些看不起你的人，看看你现在的力量。”
　　凌煌的声音，全部都被暴鲤龙听了进去。
　　暴鲤龙忽然想到，当他作为鲤鱼王被所有精灵乃至训练家嘲笑轻蔑的时候，只有凌煌一直重视他。
　　“吼！！”
　　胸中之气无法散发，暴鲤龙的眼睛忽然发红，猛地向狩猎凤蝶冲击而来！
　　“狩猎凤蝶退开，但技能不要停止！”马洋说道：“草系的超级吸取肯定对水系的暴鲤龙效果拔群，不用担心！”
　　凌煌没说什么。
　　他们对暴鲤龙的了解还是太少了，甚至不知道暴鲤龙是水+飞行系。不过想来也是，那些拥有暴鲤龙的训练家怎么可能暴露暴鲤龙的属性，水+飞行系被电系四倍克制，很容易被针对。
　　咻！
　　轰！
　　超级吸取命中暴鲤龙，但暴鲤龙似乎毫发无伤，只是肆意地冲击着狩猎凤蝶娇小的身躯。
　　1米高的狩猎凤蝶在暴鲤龙面前，和普通的蝴蝶差不多，是那样的脆弱。
　　大闹一番是120点威力的技能，暴鲤龙的物攻种族值堪比赫拉克罗斯，足足125点，配合极品的资质，打出的伤害比破坏死光都恐怖很多！
　　那样强的冲击力，仅仅瞬间，这只可怜的狩猎凤蝶就被装得摇摇晃晃，快要飞不起来了。
　　马洋彻底慌了。
　　“狩猎凤蝶，使用银色旋风技能！”
　　“咕吸！”
　　狩猎凤蝶挣扎着飞起来，酝酿起飓风。但对此暴鲤龙丝毫不惧，超高的防御让他无所畏惧。
　　轰！
　　暴鲤龙与狩猎凤蝶相撞，中间隔着的是银色的旋风。狩猎凤蝶倒飞开去，在空中就晕厥过去，被眼疾手快的马洋收回精灵球。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙怒吼着，宣示着他的首胜！
　　“啪啪啪！”
　　掌声与欢呼齐鸣，谁能想到，暴鲤龙的原型居然是鲤鱼王！
　　而且，凌煌的鲤鱼王进化的暴鲤龙未免太过强大，两招将半血的狩猎凤蝶击败！
　　“暴鲤龙果然强。”凌煌暗道：“如果是同级，恐怕三招大闹一番，就能将上品狩猎凤蝶击败。”
　　这攻击力，简直爆表。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙再次狂吼，换来的是观众的欢呼掌声乃至尖叫。但凌煌知道，暴鲤龙已经在混乱的边缘。
　　“回来吧，暴鲤龙。”
　　凌煌将暴鲤龙收起，让他好好休息，适应下暴增的力量。
　　马洋面色难看。
　　“我们走。”
　　张永默默跟上，凌煌对张永倒是挺欣赏，却懒得理会马洋。
　　张永对时机的掌握很完美，但马洋则性格暴躁，属于强攻流。
　　“该死。”凌煌的无视，对马洋来说，更加难受。但看到那只巨大的暴鲤龙，羡慕嫉妒难以言表。
　　马洋想着，他也要培养条鲤鱼王，如果进化成暴鲤龙，那就赚大了。
　　“千针鱼与狩猎凤蝶无法战斗，所以胜利者是凌煌。”
　　当听到熟悉的胜利宣言，观战才反应过来，这场擂台赛，是凌煌守擂成功了。
　　因为鲤鱼王进化成暴鲤龙太过震撼，胜负反而不被关注。
　　凌煌瞥了眼直播间的弹幕，很多玩家都对鲤鱼王进化为暴鲤龙存有疑惑。
　　凌煌打算“好心”地解释下。
　　“想必大家都对鲤鱼王进化为暴鲤龙存有疑惑吧？”凌煌先调动气氛。
　　观众们连连点头，都等着凌煌解决。
　　直播间的在线观看人数疯狂增长，现在谁家里没有一两条鲤鱼王，虽然是下品，但如果进化为暴鲤龙，那可比中品的巴大蝴都有价值！
　　10w，15w，20w……
　　这都是实打实的在线观看人数！
　　以现在论坛直播的发展程度，20w的在线观看人数，绝对是独一号！
　　没有任何一位玩家主播能做到！
　　很多人已经蓄势待发，只要凌煌能合理解答，直接就是火箭捆绑一起飞！
　　凌煌清了清嗓子，吊足了玩家们的胃口。有些玩家都欲言又止了，凌煌才缓缓开口。
　　“其实是游戏初期，我和某位NPC打好了关系，那位NPC觉得我收服鲤鱼王很迷茫，就好心安慰我说，鲤鱼王是水系的最大逆袭，只要达到20级，就能进化为暴鲤龙。”凌煌一本正经的胡说八道，“我当时就很激动，下决心就赌了下去。相信关注我的粉丝都知道，我有段时间收购了不少上品鲤鱼王。”
　　凌煌停顿下，不少玩家已经清楚了。
　　“鲤鱼王进化为暴鲤龙还需要什么其他条件吗？”有人问道。
　　我就知道你会这么说！
　　凌煌将备好的说辞和盘托出。


第129章 暴鲤龙VS天蝎王
　　“鲤鱼王进化暴鲤龙，理论上并不需要其它的条件，只需要20级的等级。但进化这种事情，肯定是资质越高，进化越容易。我这条鲤鱼王，仅仅培养不到三天，但现在已经进化为暴鲤龙了。”凌煌说着，打开论坛，准备发鲤鱼王出售帖。
　　其它玩家都认同的点头。
　　他们也听说，凌煌在青秀山练级，旁边还跟着条鲤鱼王，似乎在吃经验，等级提升飞快。
　　“相信到这里，你们已经意动了。如果有需要的玩家，可以在我新开的鲤鱼王出售贴中留名，同时证明自身的经济状况。我手头还有一百多条鲤鱼王，三天后我会按照市价，统一出手鲤鱼王。”凌煌忽然对镜头说道。
　　猝不及防的广告，让很多人一愣，憋着笑。
　　“哈哈哈！”
　　顿时，笑声连绵。前一秒，凌煌还仿佛慷慨的贡献者，将信息同他们共享。但刚刚眨眼，就开始打广告。
　　这反差也太大了！
　　原来，你刚刚在论坛上捣鼓，是在编辑帖子！
　　刚刚打开论坛，就看见那精华帖子。
　　和众多鲤鱼王的报道帖挤在一起，仿佛被绿叶衬托，十分醒目。
　　凌煌瞅了眼直播间，发现弹幕已经被粉丝打赏的礼物覆盖住，他有些欣慰。
　　再在直播间中寒暄几句，凌煌就打算让接下来的挑战者上场。
　　凌煌派出洛托姆和赫拉克罗斯的组合，只要稍微认真，这些等级和资质都不算突出的精灵，就很轻易地被碾压。凌煌没有手下留情，但也没有践踏对面的尊严。
　　很和平地通过了5场双打，一场双打算两场的话，凌煌已经获胜42场。
　　但赫拉克罗斯和洛托姆也消耗了不少体力。
　　第43位挑战者是凌煌的熟人，何庆林。之前凌煌作弊，让何庆林的乌波站在旁边，阻止了佛列托斯的大爆炸。
　　当然，凌煌也把天蝎的进化方法告诉了何庆林。
　　“好久不见。”凌煌主动打招呼道。
　　“确实。”何庆林说道，“我不和你双打，我想试试暴鲤龙的实力。”
　　凌煌有些惊异，但还是点点头。
　　凌煌比何庆林和观众们都想知道，他第一只极品精灵暴鲤龙的实力。
　　“那么，何庆林VS凌煌，规则为1V1，哪方有精灵先倒下，就判定失败！”凌煌45度对着直播间，很有逼格地说道。
　　何庆林神色认真。
　　天蝎王：LV.34。
　　暴鲤龙：LV.23。
　　凌煌的暴鲤龙虽然等级不高，但极品的资质非常珍贵稀有。论基础战力的话，比普通形态的洛托姆都强，只比特殊形态的洛托姆差一点。
　　要知道，洛托姆可是36级的上品精灵！
　　“暴鲤龙的基础战力比天蝎王高点。”凌煌暗道：“但技能很少，只有3个，不过问题不大。”
　　暴鲤龙现有的技能，已经够用。
　　“嘎巴！”
　　天蝎王在半空中盘旋，蓄势待发。
　　凌煌微微皱眉，天蝎王虽然是地面+飞行系的精灵，但技能的属性很杂。
　　尤其是一招雷电牙，对暴鲤龙四倍克制，最为棘手。
　　将战斗的可能性默默推演一遍，凌煌索性不再去想。主要是暴鲤龙的技能太少，没有太多运作的空间。
　　与其如履薄冰，还不如来场热血的对决！
　　“吼！！”
　　暴鲤龙狂吼着，眼前这只小飞虫在眼前晃荡，让暴鲤龙想要一尾巴将天蝎王打落水底。
　　“天蝎王，对暴鲤龙使用雷电牙！”何庆林说道。
　　“嘎巴！”
　　天蝎王和暴鲤龙算是互相看不顺眼，都想将对方击败，自然不会手下留情。
　　天蝎王突出的两根尖牙闪烁着雷电，蓦然向暴鲤龙逼近。
　　“暴鲤龙，我们这边使用咬住技能！”凌煌说道。
　　既然你想咬人，那我们也张着嘴等你送入龙口！
　　虽然天蝎王高度为2米，可也就是暴鲤龙血盆大口一张一吞的事情。
　　凌煌应该担忧的是，这么庞大的暴鲤龙，得吃多少树果，才能填满他的肚子！
　　“吼！！”
　　虽然海豚馆很宽敞，可对身躯庞大的暴鲤龙而言，却不是能施展开的场所。
　　凌煌也不在意，反正他决定和天蝎王硬碰硬，灵活性已经不重要了。
　　你天蝎王敢来，我就敢正面上你！
　　天蝎王含着电流，就想在暴鲤龙的脖子上留下牙印。但暴鲤龙蓦然转头，那狰狞的脸就吓了天蝎王一跳，不敢再咬。
　　主要是暴鲤龙太庞大，天蝎王如果敢咬，恐怕一头扎进去，被暴鲤龙含在口中，恐怕何庆林都得担忧，天蝎王会不会融化！
　　终于，天蝎王还是咬在暴鲤龙的腰上。强烈的电流在暴鲤龙身上流窜。
　　“吼！”
　　吃痛的暴鲤龙愤怒地大吼，蛇形的庞大身躯猛地转向，大口一张将天蝎王咬进去一半！
　　堪比顶级猎食者的狩猎场面，甚至更加震撼！
　　“嘎巴嘎巴！”
　　天蝎王露在外面的短腿不断蹬着，却够不着暴鲤龙的身躯，被咬住无法挣脱。
　　何庆林有些无奈，这暴鲤龙身躯太过庞大，真正发力，将天蝎王吞进去也不是不可能。
　　“天蝎王，就这样使用毒刺！”何庆林说道。
　　“暴鲤龙，马上把天蝎王吐出来，然后使用龙之怒！”凌煌说道。
　　暴鲤龙的口腔肯定脆弱，一旦被天蝎王一口毒刺咬下去，中毒概率肯定很高。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙猛地将天蝎王甩出去，长时间留着其他精灵的身体部位在口腔里，其实挺尴尬的。
　　有种被猥亵的错觉，很不好受。
　　但天蝎王还是抓紧时间，玩往暴鲤龙口腔上扎了一针，毒素蔓延在暴鲤龙头部。
　　中毒了。
　　每回合损失十六分之一的血。
　　轰！
　　暴鲤龙凝聚出强烈的冲击波，猛地将天蝎王掀飞！天蝎王直接损失40点血，顺着冲击波的风，展开灵活的翅膀。
　　龙之怒固定减少40点血。
　　这只天蝎王显然是上品精灵，血量是下品的同级同族的两倍。但吃了这招龙之怒，很不好受。
　　“暴鲤龙，继续使用龙之怒！”凌煌说道。
　　他算了下，龙之怒的伤害比咬住技能高很多，毕竟天蝎王的防御非常高，很难撼动。
　　“天蝎，使用连斩技能！”何庆林说道。
　　连斩类似滚动，每次命中，威力都会翻倍。只要命中两次，就能达到最大威力160。
　　对付暴鲤龙这种身躯庞大，不躲避还要正面硬刚的对手非常合适。


第130章 隐藏的飞行系
　　“看来，何庆林也没想到，暴鲤龙有飞行系。”凌煌暗道。
　　凌煌缄默不言，生怕被何庆林发现暴鲤龙的飞行系。否则放弃连斩，持续使用雷电牙，那才是真的疼痛！
　　“嘎巴！”
　　天蝎王速度更快，占据先手。纤细手臂和两个大钳子形成了强烈对比。
　　大钳子上凝聚着力量，正是斩切。
　　40点威力的连斩，没什么好怕的。况且暴鲤龙想要出招，那就没法躲，毕竟是刚刚学会的技能。
　　“吼！！”
　　在天蝎王斩切命中的瞬间，暴鲤龙怒吼一声，凝聚出强烈的冲击波，猛地轰击向天蝎王。这固定伤害的招式，声势倒是非常强。
　　轰！
　　天蝎王被龙之怒再次掀飞，在空中打着圈，但始终与睡眠隔着相应的距离。
　　地面系的天蝎王，不可能随意进水。
　　“天蝎王，再次使用连斩！”何庆林说道。
　　“暴鲤龙，继续使用龙之怒技能！”凌煌说道。
　　现在凌煌只求打出最大的伤害，而何庆林则追求将天蝎王的招式威力提升到极致。
　　但殊不知，斩切打暴鲤龙根本打不了多少伤害。这就是信息缺失的弊端，连属性克制都无法确定，何庆林现在的举动就和很多新人训练家没区别。
　　招式的使用太过随意。
　　咻！
　　轰！
　　随着天蝎王再次被掀飞，已经带着不少伤痕，凌煌看到，天蝎王只剩六成血量。
　　“天蝎王，再度使用连斩技能！”何庆林打算看情况行事。
　　“暴鲤龙，用咬住技能限制住天蝎王！”凌煌说道。
　　寻常精灵使用咬住，只能如牛皮糖般粘住对手。但暴鲤龙不同，他的身躯太大了，只要咬住天蝎王，天蝎王就很难挣脱。
　　何庆林微微皱眉，思索着凌煌用咬住技能的缘由。他了解凌煌，知道凌煌肯定注意到他没注意的东西。
　　到底是什么呢？
　　就在何庆林思索的时候，天蝎王已经冲到暴鲤龙面前，大钳子张开，就想要斩切在暴鲤龙的脸上。
　　连斩技能的威力达到极限，但可惜是虫系技能，打飞行系伤害减半。所以凌煌有恃无恐。
　　咻！
　　“吼！！”
　　暴鲤龙被天蝎王斩了一脸，却不示弱，大口一张就瞅准时机再次将天蝎王的上半身咬在口中，发出嘎吱嘎吱的声音，让人担心天蝎王会不会被暴鲤龙的强大咬合力给断成两半。
　　“暴鲤龙就是现在，带着天蝎王潜入水中！”凌煌说道。
　　虽然咬住技能相对伤害不高，但凌煌看中暴鲤龙巨大身躯衍生的限制能力。
　　何庆林面色一变，忽然相同。
　　“凌煌是想让暴鲤龙将天蝎王拖入水中！”
　　这时他想应变已经晚了，暴鲤龙一头扎进海豚馆的水池之中，完全没有浮上来的迹象。
　　“天蝎王，趁现在使用连斩技能！”何庆林说道。
　　“暴鲤龙马上放开天蝎王，使用龙之怒！”
　　水中白光一闪。
　　但暴鲤龙已经将天蝎王松开，转而开始凝聚冲击波，将矛头对准了刚刚浮出水面的天蝎王。
　　此刻，天蝎王浑身湿漉漉的，再也不复之前的轻盈。
　　咻！
　　纵然暴鲤龙被巅峰威力的连斩命中，但那又如何？凌煌根本不在意。
　　这波凌煌比较赚。
　　轰！
　　天蝎王的血量更加少了，而暴鲤龙明显有着优势。而胜利，就是点点滴滴的优势汇聚起来的。
　　“现在应该足够了。”凌煌暗道。
　　他计算过，哪怕天蝎王的防御力非常高，但对暴鲤龙而言，能打出最高伤害的，还是大闹一番技能。
　　凌煌算清楚血量，将天蝎王可能的躲避也计算进去。
　　只要两次大闹一番，就能将天蝎王解决。
　　“暴鲤龙，使用大闹一番！”凌煌说道。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙仿佛要陷入疯狂，猛地冲击向天蝎王。庞大的身躯充满了压迫力，天蝎王本能地想要躲避，却无处可躲。
　　“天蝎王，继续使用连斩！”何庆林说道。
　　大闹一番过后，凌煌不能变招，也没必要变招。大闹一番就足够了，威力强大，只要两次命中，就能将天蝎王打落水中。
　　“不用在意，直接攻击！”凌煌提醒道。
　　“嘎巴！”
　　天蝎王瞬间给暴鲤龙一记斩切，非常迅速地想要飞走。但如何能逃过暴鲤龙的怒火，被硬生生撞在背部，险些折了腰！
　　“嘎巴！”
　　天蝎王缓缓飞着，落在旁边的栏杆上。
　　何庆林面色一变，他清楚，每当天蝎王要落地休息的时候，就意味着天蝎王的体力已经所剩无多！
　　“这只暴鲤龙的攻击力居然这么可怕，明明只有23级。”何庆林心中赞叹，“这就是极品精灵的实力吗？”
　　虽然不甘心，但确实不能不服。
　　“但暴鲤龙这种精灵，本身就极强。”何庆林想着，忽然想向凌煌购入一只鲤鱼王。
　　何庆林打量着暴鲤龙，发现暴鲤龙除了连斩的伤痕外，就属那牙齿印最为明显，那被电的焦黑还留存在腰部。
　　何庆林没有声张。
　　“天蝎王，对暴鲤龙使用雷电牙技能！”
　　凌煌神色平静，但其实挺意外的。
　　何庆林居然能果断地舍弃威力达到极限的连斩技能，转而使用未必十分克制的雷电牙。
　　但细细想来，倒也合理。
　　“不过，现在才使用，已经迟了。”凌煌暗道。
　　“吼！！”
　　“暴鲤龙，对何庆林使用最后的大闹一番技能！”凌煌说道。
　　暴鲤龙猛地扑过去大，力量倾泻而出，天蝎王虽然咬住暴鲤龙，释放电流。但更加激发暴鲤龙的凶性，让暴鲤龙对这天蝎王不断攻击。
　　终于，天蝎王支撑不住松口，从半空落下，被何庆林收回。
　　“我输了。”何庆林说道。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙蓦然怒吼，耀武扬威。
　　“那么，暴鲤龙VS天蝎王，胜者为暴鲤龙！”凌煌宣布道。
　　不出所料，偏向于暴鲤龙的宣布胜利模式，让暴鲤龙的亲密度增长了10点。
　　“现在，我已经获胜43场，还有7场就结束今天的挑战。有谁要上场吗？”凌煌说道。
　　很多玩家开始踟蹰，但很快有玩家结伴动身。直播间足足有20w人，这可是露脸的好机会。
　　况且，看到暴鲤龙和天蝎王硬碰硬的战斗，巨大的暴鲤龙与正常体型的天蝎王形成鲜明的对比，少年们也被激起了热血。
　　“凌煌。”何庆林忽然说道：“我想跟你入手一只鲤鱼王，你出价吧。”


第131章 蓝冷泠的哈克龙
　　凌煌一愣，但很快释然。
　　见识到暴鲤龙的实力后，没有谁不想拥有一只的。主要是太强了，强到让人绝望。
　　同样的等级，估计找不到对手。
　　“不过上品的暴鲤龙和天蝎王对打，不用水系招式只能是七三开，还不算无敌。”凌煌暗道：“但我这只极品暴鲤龙，就让何庆林，甚至是全国玩家产生了暴鲤龙‘强无敌’的错觉。”
　　凌煌摇摇头，没有哪只精灵是真正无敌的。就算是创世神，恐怕其它精灵练好了，也能捋一捋虎须。
　　“我不出价。”凌煌摇头，“你可以在我论坛的帖子上留名，我之后直接联系你就行。”
　　他凌煌甚至借款千万来收购鲤鱼王，为了鲤鱼王特意去敲诈小次郎要学习机器。何庆林这种想拥有强力精灵的心态，凌煌非常理解。
　　理解归理解，凌煌虽然缺钱，却不能坏了规矩。只要开了这个头，不知道有多少熟人过来要买。之后鲤鱼王价格抬上来，恐怕吃亏的还是凌煌。
　　他布局这么久，等的就是三天后！
　　凌煌留有三天，让市场自己去将鲤鱼王的价格发酵。估计三天后，鲤鱼王的价格和需求量将达到理论上的最高。
　　“不能通融下吗？”何庆林微微皱眉，还抱有希望。
　　“三天后吧，我也有难处。”凌煌缓和点语气，对摄像头说道：“想要购入上品鲤鱼王，进化后就是强力的上品暴鲤龙的朋友，先留言者先得。”
　　猝不及防又是广告，何庆林已经无奈，转身离去。
　　何庆林离去，上来的两位挑战者分别放出哥达鸭和大嘴蝠，分别是34和32级。但可惜都是中品，综合战力并不强。
　　哥达鸭因为游戏初期那只强大的可达鸭，勉强算热门精灵。但最近，可达鸭的训练家也销声匿迹，跟不上顶级玩家的脚步了。
　　大嘴蝠算是平民精灵中非常实用的，亲密度进化为叉字蝠，535点的种族值，丝毫不弱。
　　凌煌派出洛托姆和赫拉克罗斯的组合，让洛托姆在旁边掠阵，赫拉克罗斯直接用种子机关枪猛攻哥达鸭。
　　很快，哥达鸭就率先离场，只剩下灵活的大嘴蝠。接着，凌煌让赫拉克罗斯飞起来，和大嘴蝠正面硬刚，洛托姆在身后用充电+电击的组合技不断骚扰。
　　如果大嘴蝠释放空气利刃的话，洛托姆就会主动顶上去。
　　很快，大嘴蝠也落败，失去战斗力。
　　两名挑战者虽然输了，但也展示了自己的实力，没什么好忧郁的，反而豁达地离去。
　　45胜，47胜，49胜……
　　凌煌有种感觉，今天的50胜不会简单。因为他始终觉得，暗中有双明澈的眼睛在盯着他。
　　“今天还有1场，无论是单打，还是双打都可以。”凌煌说道：“请问，还有其它挑战者吗？”
　　观众席上，你看看我，我看看你。现在的凌煌气势如虹，但其实精灵都损伤不少了。乘龙更是战败过，无法使用。
　　只有暴鲤龙还留有充足战力。
　　但谁不知道，凌煌这只暴鲤龙是极品精灵。纵然等级不高，却不是随便谁都能战胜的。
　　久久没人挑战，凌煌都想收拾设备了。论坛上很多玩家都不耐烦了。
　　但忽然，不耐烦的声音消失了。
　　“好像有人挑战了，看身材曲线和那柔顺的秀发就知道，肯定是美女！”
　　“何止是美女，简直美翻了好吗！”
　　凌煌也忍不住看向对面，忽然眼神一凝。
　　“是你！”
　　对面的美女平和地说道：“我现在只是普通的挑战者，没别的意思。”
　　似乎为表诚意，这美女率先放出精灵。
　　哈克龙：LV.33。
　　这平和入水，又如水般多变的女孩，就是动物园中，想要将君主蛇的蛋盗走，又很快放回来，仿佛只是为了戏耍凌煌的偷蛋贼。
　　凌煌没想到，她还敢出现在自己的面前！
　　他没有放精灵，而是盯着女孩。
　　“你还没有说你的名字。”凌煌说道。
　　凌煌才发现，他对这女孩一无所知。他正好能借助擂台的规则来要求对方说出名字。
　　生平第一次，凌煌觉得，想得知女孩的名字，是这么的艰难。
　　“蓝冷泠。”女孩淡淡地说道：“现在能开始了吗？”
　　凌煌微微低头，将暴鲤龙放出。
　　暴鲤龙：LV.24。
　　凌煌击败不少挑战者，在学习机器的作用下，暴鲤龙也吃了不少经验，升了1级。
　　然而，没用！
　　1级的提升，产生不了质的飞跃。但也让凌煌的底气足了些。
　　这蓝冷泠，是凌煌50胜的最大拦路虎。
　　“她就是之前整套进化石偷盗的凶手。”凌煌凝视着蓝冷泠，心中暗道：“这么漂亮的妹子，偏偏要做这种事情，真是可惜了。”
　　卿本佳人，奈何为贼。
　　“吼！”
　　暴鲤龙神色凝重，棋逢对手。暴鲤龙虎躯一震，王霸之气一放，就吓得哈克龙微微退后。
　　“哈库！”
　　哈克龙畏畏缩缩的，攻击力下降了1个等级。
　　正是暴鲤龙的威吓特性。
　　“暴鲤龙，使用龙之怒技能！”凌煌说道。
　　“哈克龙，使用高速移动。”蓝冷泠清脆的声音传来，显得高贵冷静。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙怒吼一声，凝聚出冲击波，就向哈克龙冲击而来！
　　哈克龙面对龙之怒，与她主人一般，很是冷静。她不紧不慢地放松身躯，虽然被龙之怒命中，但仍旧冷静淡漠。
　　“看来这只哈克龙不是极品。”凌煌暗道。
　　如果是极品，那真的不用打了。同是龙系精灵，凌煌不认为这逼格很高的蓝冷泠会疏于战斗。
　　这么大的等级压制，肯定把暴鲤龙压成狗！
　　哈克龙是迷你龙的进化型，浑身呈蛇形，体长4米，显得很优雅。
　　她在水面上辗转着，速度极快，让暴鲤龙很难反应。这下子，反而是暴鲤龙处于被动。
　　但凌煌不在乎，只要打出伤害就行。
　　“哈克龙，使用电磁波。”蓝冷泠说道。
　　“哈库！”
　　哈克龙蓦然游走而来，悄无声息地释放出电磁波，让暴鲤龙陷入麻痹状态。凌煌哪怕想让暴鲤龙躲开，都无能为力。
　　在蓝冷泠身上，凌煌竟隐约看到自己的影子。


第132章 虚伪的输赢
　　主要是这战术太过类似。凌煌也是这类，如果有强力的减益技能，或者状态技能，都会给对手施加。
　　这样应变起来更加容易。
　　这蓝冷泠，也是这种战术。
　　暴鲤龙身上闪着电光，速度降至一半，同时招式也有四分之一的可能施展不出。
　　“这状况，有点糟糕。”凌煌暗道。
　　一方面，哈克龙的速度因为高速移动提升了2个等级，另一方面暴鲤龙被麻痹，速度的差距更加明显。
　　暴鲤龙只能被动抵抗。
　　凌煌才察觉到，麻痹状态有多恶心。
　　“暴鲤龙，使用龙之怒技能！”凌煌说道。
　　凌煌算了下，哈克龙大概有240点的血量。持续使用龙之怒的话，只要6招，就能将哈克龙解决。
　　赢面还是偏向于凌煌这边，所以凌煌显得比较冷静。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙愤怒地大吼，借助愤怒的力量，将冲击波的速度提升到极致。因为哈克龙比较近的缘故，终究没能躲开。
　　轰！
　　哈克龙倒飞开去，但很快稳定住身形，想暴鲤龙逼近。
　　哈克龙也有些怒了，她堂堂龙系精灵，进化后的快龙甚至被誉为准传说精灵，岂能被暴鲤龙压着打？
　　同样是蛇形精灵，但暴鲤龙并没有龙系。哈克龙无法容忍暴鲤龙的暴力碾压。
　　“哈克龙，使用摔打技能。”蓝冷泠说道。
　　摔打是哈克龙当前等级威力最高的技能，躲开比较理智，但暴鲤龙却没法躲。
　　哈克龙的速度太过轻快，只能被迫承受。
　　“摔打是用长长的尾巴将暴鲤龙摔倒地上……”
　　哈克龙虽然身长4米，但显得很纤细。凌煌难以想象，这样的精灵，能将接近1吨的暴鲤龙给摔打入水。
　　“暴鲤龙，使用咬住！”凌煌说道。
　　哈克龙在水面上游走，暴鲤龙张着血盆大口，但始终无法捕捉到哈克龙的确切动作。
　　凌煌示意暴鲤龙不要着急，等哈克龙攻击，自然会出现破绽。
　　“哈库！”
　　哈克龙蓦然从水面上弹跳而起，猛地捆绑住暴鲤龙的脖颈。接着，哈克龙猛地发力！
　　让人震撼的是，暴鲤龙竟然被哈克龙生生地将头部压到了水面上，仓促之间毫无反抗之力！
　　4米长的纤细娇躯与13米的雄壮身躯形成鲜明对比！
　　凌煌能看到，暴鲤龙的血量陡然少了一截。
　　“幸好威吓特性让哈克龙的攻击降低，否则这伤害还得增加。”凌煌暗道。
　　被哈克龙很震撼地压倒，暴鲤龙更加愤怒，猛地一口咬在哈克龙身上，几乎含住哈克龙半个身子。暴鲤龙咬住不放，鼻子轻抽，似乎闻到了哈克龙身上的芳香。
　　“哈克龙，就这么用龙之怒攻击暴鲤龙！”蓝冷泠说道。
　　“暴鲤龙，放开哈克龙，我们也使用龙之怒！”凌煌说道。
　　“哈库！”
　　“吼！！”
　　哈克龙凝聚出丝毫不比暴鲤龙弱小的龙之怒冲击波，蓦然喷涌而出。但暴鲤龙却仿佛如鲠在喉，身上电光闪烁，技能释放失败。
　　轰！
　　暴鲤龙生生被哈克龙的冲击波击退，身形扭曲，许久才恢复过来。
　　“按照血量而言，应该是暴鲤龙占优。”凌煌暗道。
　　哈克龙虽然是预备准神，但血量并不优渥，也不是极品精灵。按理说，还是暴鲤龙的血量更加高。
　　“如果你用的是快龙，我没有办法。但仅仅是哈克龙，明显胜利女神更倾向于我。”凌煌说道：“暴鲤龙，不要急躁，我们占据后手使用龙之怒！”
　　“哈克龙，使用摔打！”蓝冷泠说道。
　　她始终保持着平静，反而让凌煌有些看不透。她是哪来的自信，认为仅仅超出暴鲤龙10级的上品哈克龙，就能战胜凌煌？
　　就算你战术指挥得当，但他凌煌也不是浪得虚名的好吗？
　　身形庞大的暴鲤龙仿佛徒有其表般，被纤细的哈克龙蓦然绊倒。但暴鲤龙疯狂地将龙之怒倾泻，哈克龙也不好受。
　　“哈克龙的血量降到五成以下了。”凌煌暗道，但始终有点不安。
　　“哈克龙，使用摔打技能。”蓝冷泠很平和地说道，仿佛根本不在意胜负。
　　“暴鲤龙，使用大闹一番！”凌煌说道。
　　大闹一番的威力真的强，以凌煌的预估，只要两招，就能将哈克龙击倒，而不需要承受混乱的状态，让哈克龙趁机获胜。
　　哈克龙与暴鲤龙扭打在一起。
　　轰！
　　暴鲤龙被哈克龙的摔打弄得倒在水中，溅起无数虚拟的水花。但暴鲤龙却疯狂地撞向哈克龙，直接将哈克龙撞向水池的墙壁，迟迟无法从水池边缘上滑落。
　　大闹一番的冲击力太强大了。
　　“再来一次，哈克龙就只能饮恨。”凌煌暗道。
　　他想着，蓝冷泠应该没什么后手，否则早就用了。
　　但事实证明，他完全会错意。
　　“哈克龙，使用十万伏特。”蓝冷泠说道。
　　“哈库！”
　　当哈克龙浑身凝聚起强烈的电光，那一束超强的电流激射向暴鲤龙的时候，凌煌心中的复杂难以言喻。
　　暴鲤龙直接残血了。
　　接着，暴鲤龙愤怒地暴打哈克龙，一头将哈克龙撞飞。
　　哈克龙昏迷了过去，蓝冷泠战败。
　　胜利者是凌煌。
　　可凌煌半点赢的实感都没有，只觉得心中空荡荡的，很难受。
　　仿佛被蓝冷泠戏耍一番。
　　四倍克制不是说说而已，只要哈克龙使用3次十万伏特，任由暴鲤龙防御多强，也只有陨落一途。
　　但蓝冷泠没有。
　　她一直用普通的没有克制关系的招数来和凌煌周旋，却在最后用出十万伏特，仿佛用招式与凌煌传情。
　　其实我知道你暴鲤龙的弱点，但我不想赢你。
　　就这么简单，凌煌却感觉很可笑。
　　能赢的却不去赢？
　　这是在否定我吗？
　　“回来吧，哈克龙。”蓝冷泠柔和道：“你做得很好了，是我的错。”
　　蓝冷泠离开海豚馆，凌煌也结束了今天的直播，收拾好设备，准备离开。
　　“恭喜，您的暴鲤龙升了1级，目前等级为LV.25，战力+81！”
　　郭久奇走过来，有些感叹地说道：“擂台赛一切顺利，动物园的人流量也有很大增长，经常能听到其它地区的口音，算是大大超出预计了。”
　　“这是动物园本身底子就好。”凌煌客套着，忽然下定决心。
　　“直播很精彩，也有你人气本就居高不下的缘故。”郭久奇笑着说道。
　　“郭园长，我跟您说个事儿。”凌煌说道。


第133章 终级冲击的威力
　　郭久奇和颜悦色地说道：“什么事？”
　　“我不想在动物园直播了。”凌煌说道：“您就当我直播只有50连胜吧。”
　　郭久奇沉吟着。
　　他也知道，像凌煌这种职业玩家，从来是居无定所的。所以当时签的合同，也没有硬性指标，说凌煌不能中途退出。
　　况且，真要强留，对双方都没好处。
　　“能说下为什么要终止合作吗？”郭久奇没有动怒，说道。
　　凌煌有些感动。
　　身在高位，凌煌如此出尔反尔，能不动怒已经是对他凌煌的高看。
　　自己有几斤几两，凌煌一清二楚。
　　“我挑战完青秀道馆，直接就回钦城了，没时间在南宁耗着。之后我打算在其他地方继续接下来的50连胜。”凌煌说道。
　　郭久奇没反对。
　　“可以。本来约定的50连胜是10w，我让财务给你结算。”郭久奇说道。
　　他是知道的，对现在的凌煌而言，10w根本不算什么。
　　任谁都能看出，只要凌煌清了那100条上品鲤鱼王，肯定能赚的盆满钵溢。
　　10w都不被放在眼中。
　　“谢谢。”凌煌说道。
　　虽然3天后，鲤鱼王全部出手，肯定能大赚一笔。但现在凌煌一穷二白，兜里就几百块。这十万块确实能解燃眉之急。
　　离开动物园，凌煌终究也没去打扰卡蒂狗，转了圈精灵中心给精灵恢复体力。
　　“你鲤鱼王进化为暴鲤龙了？”乔伊将精灵球递给凌煌，惊讶道。
　　“侥幸。”凌煌谦虚道。
　　实际上，为了让鲤鱼王进化，凌煌基本上把鲤鱼王放到绝境上，给他施加压力，这才进化。
　　按理说，给精灵施加压力，那是不合格的表现。但当时的鲤鱼王，最需要压力促使进化。
　　“你这些精灵，都是别人梦寐以求的。好好对待他们。”乔伊说道。
　　“我会的。”凌煌点头道。
　　心里怪怪的，这语气怎么有点熟悉，跟钦城的乔伊有点像。
　　“毕竟是表亲，相像点也没什么。”凌煌给自己找了个理由，就径直向青秀山而去。
　　他打算先探探清秀道馆，明天就直接挑战。获胜后也不停留，直接折返桂林，参加格斗大赛，将身上的罪恶值洗清再说。
　　“嚯阔！”
　　“赫拉！”
　　“吼！”
　　可多拉吃着石头，赫拉克罗斯吃着树果，暴鲤龙则饿着肚子，等待着赫拉克罗斯吃饱了，给他摘树果吃。
　　他们都眼巴巴看着凌煌，总感觉凌煌有什么好东西要给他们。
　　“可多拉、赫拉克罗斯、暴鲤龙，我打算让你们学习个超强技能。”凌煌说道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙当即吼叫出声。
　　凌煌的队伍中，除开摔跤鹰，最渴望变强的莫过于暴鲤龙。这只暴鲤龙没了之前鲤鱼王的抖M性格，但也不像其他暴鲤龙那么暴躁凶恶。
　　虽然战斗时候还是非常勇猛不要命，却算是暴鲤龙中的老好人。
　　虽然遗憾队伍中少了个出气包，但凌煌对暴鲤龙的性格还是很欣慰的。他可不想持有一只不听话，还随时会攻击人的精灵。
　　“别急。”凌煌安抚道：“就是之前挑战黑森道馆得到的终极冲击技能机器。”
　　鲤鱼王有些懵懂，但可多拉、赫拉克罗斯都了然地点点头。
　　凌煌跟他们说过，这技能跟他们非常适合。但之后得到了，又久久没给他们使用。
　　“终极冲击的威力比大闹一番还强许多。”凌煌对暴鲤龙解释道。
　　“吼！”
　　听懂之后，暴鲤龙十分亢奋，当即吼叫起来。天池旁边，一群烈雀被吓得成群飞走，队形杂乱。
　　乘龙在旁边游动着，发出“呜啾”的叫声，虽然比不上暴鲤龙的凶暴，但十分悠远悦耳。
　　“赫拉克罗斯，你先过来。”凌煌将猛毒素和终级冲击都给赫拉克罗斯使用了。
　　以赫拉克罗斯现在的实力，使用终级冲击不会比暴鲤龙伤害低。
　　猛毒素也是和守住、替身相适应，战斗的路数更加多样化。
　　“不过摔跤鹰和赫拉克罗斯都不在身边，猛毒素不能给他们使用。”凌煌将还剩2次的猛毒素技能机器收起，同真气弹技能机器摆在一起。
　　“赫拉克罗斯，对那边那颗虚拟的大树使用终极冲击！”凌煌说道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯也很兴奋，他还是第一次使用这么强大的技能。
　　但终极冲击赫拉克罗斯却不是第一次见，早就对这种极端的破坏技能心驰神往。
　　他积蓄足了力量！
　　蓦然发力！
　　轰！！
　　那棵虚拟大树瞬间爆碎成无数木屑，四散纷飞。
　　威力强绝。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯陷入了僵直状态，无法动弹。
　　“赫拉克罗斯，你试着挣脱下。”凌煌说道。
　　但他发现，赫拉克罗斯根本听不到他的声音。很快，赫拉克罗斯就慢慢能行动了，飞到凌煌身边，很是激动。
　　凌煌摇摇头，终究还是差了点。
　　终级冲击虽强，但如果两招秒不了对方，那就没有意义，反而算亏的。
　　“可多拉到你了。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉同样惊叹，恨不得自己也拥有这么强悍的技能。
　　“从某种方面来说，可多拉比赫拉克罗斯更适合终级冲击技能。”凌煌暗道。
　　可多拉防御很强，很适合近身。如果凌煌将节奏带起来，就能将终级冲击的副作用降得很低。
　　大招发出要被动挨打1回合，实在太伤，这个技能的使用，绝对不能固守成规。
　　凌煌得寻找新的战法，否则收益并不如想象中那么大。
　　“咕咕！”
　　“叭嚓！”
　　凌煌眼神一扫，发现不远处一只阿柏怪正追着一只咕咕，牙齿上闪烁着雷电，正是雷电牙技能。
　　咕咕是猫头夜鹰的初始形态，始终单脚站立。虽然想逃跑，但等级和资质和阿柏怪相比都有劣势，眼看就要被阿柏怪攻击到。
　　阿柏怪：LV.30。
　　资质：中品。
　　“可多拉，对阿柏怪使用终级冲击技能！”凌煌说道。
　　他想着，这种级数的阿柏怪，正好拿来练手。
　　“嚯阔！”
　　可多拉倒不是可怜咕咕，只是单纯看阿柏怪不顺眼。
　　可多拉积蓄着力量，仿佛潜伏的恐怖巨兽。只要发力，就会造成巨大的破坏。
　　“叭嚓！”
　　阿柏怪感觉到可多拉的存在，顿时吓得蛇身都挺直，立马放弃咕咕，转头就跑！


第134章 穷得买不起精灵球
　　实在是可多拉的气势太恐怖，尤其是可多拉嘴角戏谑的笑容，简直让阿柏怪不寒而栗！
　　阿柏怪有种感觉，这只可多拉，比他这种专业的毒系精灵都要“凶恶”！
　　呼。
　　风声呼啸，阿柏怪还没来得及转身，就看到可多拉向他冲击而来。阿柏怪知道，以他的速度是无法躲开了，还不如拼死抵抗。
　　阿柏怪大嘴中凝聚着强烈的火焰，正是火焰牙技能。阿柏怪看到可多拉浑身钢皮，来不及多想，就本能地想借助火焰的传导，让可多拉停止技能。
　　哪有刚对上眼，就用最强技能的！
　　“如果可多拉仅仅是钢系的火，火系技能倒是效果拔群。但可惜，可多拉还有岩石系，综合起来，火系的技能效果很平常，并不特殊。想让暴走的可多拉停止技能，光凭火焰牙这种机能，可远远不够。”看穿了阿柏怪的心思，凌煌暗道。
　　果然，可多拉看也不看阿柏怪那满嘴的火焰，直接冲撞而去！
　　轰！
　　阿柏怪刚刚咬上去，就发现可多拉浑身的钢皮简直比他见过的任何钢铁都要坚硬！
　　咯嘣！
　　阿柏怪恍惚间，仿佛感觉到，自己的牙齿崩掉的。
　　旋即，阿柏怪被凶猛击飞，撞在大树上，直接被秒杀！
　　凌煌扔出精灵球，收服这只阿柏怪。可惜是中品，凌煌打算先养着。
　　精灵的流通非常重要。
　　开测至今，游戏的整体水准也比拼也是国力的比拼。很多玩家都预测，接下来国家的崛起，必然要借助游戏的力量。
　　“之前穷得连精灵球都买不起，现在终于能收服精灵了。”凌煌暗道。
　　他实在穷得揭不开锅，也不好意思再去找别人借款。甚至他清理了铁螯龙虾族群，那几只中品精灵也没收服。
　　动物园那10w出场费，解了燃眉之急，让凌煌有钱买精灵球。
　　精灵球很贵，500RMB一个。普通玩家一般都不会买，只要初始的6个精灵球就足够了。系统商店里的东西，买多了都算是高端消费，与普通玩家无缘。
　　将阿柏蛇的精灵球放入背包，凌煌便不去管它。
　　究其根本，阿柏怪这种精灵非常普通，中品的资质，也不值得凌煌花费资源去培养。
　　“吼！”
　　暴鲤龙有些等急了，用吼声提醒凌煌。他看着赫拉克罗斯和可多拉使用终级冲击，也是心痒痒，恨不得自己也马上学会这超强的技能。
　　“这就轮到你。”凌煌将终级冲击的力量通过技能机器传递给暴鲤龙1份。
　　呼。
　　技能机器消散，凌煌也松了口气，总算分配完毕。
　　刚刚得到的时候，凌煌其实很不舍得用。趁现在卖出去，这顶级的技能机器卖出上百万凌煌都不会意外。
　　就这么用了，有点心痛。
　　“做人要大气！”凌煌暗道，忽然看到天池人工湖中昂然挺立，难逢对手的蟾蜍王。
　　蟾蜍王：LV.36。
　　资质：中品。
　　“吼！”
　　暴鲤龙也心知，凌煌会找目标试手。他可不想像赫拉克罗斯那样，对着棵大树，还是系统刷新的大树，就算是实验技能的威力了。
　　“呜啾！”
　　乘龙在暴鲤龙身侧环绕，其实年轻的乘龙也无法理解，当时在他身侧如同小孩子的鲤鱼王，怎么会进化成这样的大个子。
　　乘龙在暴鲤龙面前，都只是小家伙，虽然暴鲤龙仍旧尊敬乘龙，可乘龙行动起来就有点束手束脚。
　　追根芥蒂，还是暴鲤龙的压迫力太强，仿佛变了只精灵。
　　“吼！”
　　暴鲤龙吼着，声音稍低，表示尊敬。
　　接着，他环视整个天池人工湖，目击到那仿佛吸收日月精华的蟾蜍王。
　　“想到一块儿去了吗？”凌煌说道：“暴鲤龙，对那只蟾蜍王使用终级冲击！”
　　“吼！”
　　暴鲤龙猛地向蟾蜍王激射而去。
　　蟾蜍王也看向暴鲤龙，同样蓄势待发。蟾蜍王先前的动作其实是寻找可堪一战的对手，但没想到来了这么个庞然大物。
　　虽然感觉到暴鲤龙难以战胜，但蟾蜍王无所畏惧。
　　“伽伽！”
　　蟾蜍王双臂向上举起，蓦然凝聚出巨大的泥巴，正是泥巴射击技能。
　　轰！
　　暴鲤龙蓦然撞上那团巨大的泥巴，却仿佛没受到丝毫阻挡，就这么冲破了泥巴的阻碍，撞向蟾蜍王！
　　终极冲击！
　　“吼！”
　　暴鲤龙停下动作，立在那里，副作用上来无法行动。暴鲤龙脸上有些痛苦，看来泥巴射击也不是完全没效果。
　　“伽伽！”
　　蟾蜍王也愤怒，没想到这对手这么强！
　　但现在无法动弹，正是蟾蜍王的大好机会。可忽然王建暴鲤龙那狰狞的脸，被威吓得有些畏怯。
　　这种惊惧更让蟾蜍王觉得羞辱。
　　蟾蜍王张大嘴，凝聚出浑浊的水流，就向暴鲤龙喷射而出！
　　噗！
　　当浊流技能结束，暴鲤龙也从终级冲击的副作用中挣脱。
　　“暴鲤龙，对蟾蜍王使用最后的终级冲击技能！”凌煌说道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙嘶吼着，向蟾蜍王冲击而来。蟾蜍王凝聚着力量，巨大的泥巴就向暴鲤龙冲击而来。
　　然而，没用！
　　暴鲤龙仍旧将泥巴射击视若无物，轻易穿透巨大泥球，将全部的气力都倾泻在蟾蜍王身上。
　　轰！
　　两次终级冲击，蟾蜍王惨败！
　　“伽伽！”
　　即便倒下，蟾蜍王仍旧不相信，这只等级不高的暴鲤龙，居然有这么强的实力。
　　“恭喜，您的暴鲤龙升了1级，目前等级为LV.25，战力+81！”
　　暴鲤龙现在等级还低，越级挑战有经验加成。加上学习机器的帮助，今天连升两级，凌煌半点不奇怪。
　　暴鲤龙是凌煌队伍中升级基础战力增加幅度最大的。像赫拉克罗斯，每升1级，顶多增加50点基础战力。卡蒂狗升1级，也就是35点，再比如这只中品的蟾蜍王，升1级顶多提升38点基础战力。连暴鲤龙的一半都没。
　　“暴鲤龙，将蟾蜍王缓缓推到这里。”凌煌说道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙控制点水流，将蟾蜍王运送到凌煌的面前。凌煌扔出精灵球，成功将蟾蜍王收服。
　　“如果你是上品资质，纵然不敌暴鲤龙，但至少还有点胜算。但可惜你只是中品，就算比暴鲤龙高10级，也不堪一战。”凌煌摇摇头，将蟾蜍王的精灵球轻轻放入背包。


第135章 龙象塔的泡沫栗鼠
　　凌煌不是圣母，不可能放着现有的精灵不收服，而让其他玩家捡了便宜。
　　“咕咕！”
　　那只咕咕走到凌煌面前，咕咕叫着。
　　“你可以走了。”凌煌说道。
　　这只咕咕只是下品精灵，而且等级只有16级。凌煌都不忍心丢精灵球。
　　因为没价值，恐怕连精灵球的本钱都收不回来。
　　“咕咕！”
　　这只单脚站立的鸟类精灵环绕着凌煌，忽地飞走。
　　凌煌将暴鲤龙和乘龙收起，带着赫拉克罗斯和可多拉就向青秀山伸出前进。
　　青秀道馆在龙象塔旁边，要达到青秀道馆，还差点路途。此行主要是探探虚实，方便明天直接挑战青秀道馆，取得青秀徽章。
　　凌煌现在拥有黑森徽章、海豚徽章、山水徽章，还差一枚，就有资格成为道馆主。这可能是省级大赛前最后的道馆战，不容失败。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯在树上腾跃，如果树的间距太大，他将张开虫翼，直接飞过去，显得比较轻松。
　　“嚯阔！”
　　可多拉同凌煌散步，在凌煌左右转换。偶尔遇见几只不开眼的小拉达、绿毛虫，不用凌煌开腔就自己解决。
　　前路无阻。
　　……
　　天池人工湖。
　　“吼哈！”
　　这只身躯庞大的喷火龙从空中落地，环顾四周，却没有发现想要寻找的那只蔚蓝色精灵的身影。
　　从鼻孔中喷出火焰，喷火龙轻轻嗅着，想要通过气味，寻找那只精灵身上潮湿的气息。
　　忽然，喷火龙眉头一皱。
　　“吼哈！”
　　他重新飞起，为了雪耻，不知在寻找着什么，却始终没有找到。
　　……
　　凌煌在森林中四处乱转，循着卫星地图的指引走到青秀山之巅，龙象塔旁边。
　　这里是青秀道馆的所在。
　　道馆并不会直接占据某个景点，大多会直接建立。当然，这些都是政府的决定，凌煌区区职业玩家，只需要挑战道馆便是。
　　青秀道馆与青秀山的主色调很类似，主要涂的是绿色的颜料，就连屋顶都是绿的。青秀道馆并不是个整体，为了尽可能不破坏青秀山的植被，而选择建立小院，将树木圈起来。
　　战斗场地非常有特色，几乎等同于在森林中对战。而且，因为是现实的树木，所以精灵是无法将之破坏的。
　　如何运用场地，这也是考验玩家的难题。
　　咚咚咚。
　　凌煌也不客气，直接敲门。虽说现在是下午，但却敲门拜访总不能被轰出来吧。
　　嘎吱。
　　门直接开了，凌煌甚至没听到脚步声。映入眼帘的是美少女无暇的脸。
　　“你好。”凌煌打招呼道。
　　砰！
　　门直接关闭了，凌煌吃了个闭门羹。再敲门的时候，无论如何，少女也没再开门。
　　“真不开门了？”凌煌大声问道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯也跟着叫了起来。
　　“嚯阔！”
　　可多拉在旁边偷笑，捶打着地面，似乎凌煌这样子很稀有很搞笑。
　　“不开算了。”凌煌无所谓道：“我们直接去龙象塔。”
　　刚刚开门的瞬间，凌煌已经稍稍记下道馆场地的布局。同时现场感受了娜姿的冰山性格。既然如此，战术就得稍稍改变。
　　“嚯阔！”
　　可多拉缓缓止住笑声，但还是觉得滑稽。
　　凌煌没有进去龙象塔之中，只是在外面环绕。龙象塔在桂省还是挺有名的，也有相应的传说典故。甚至有传说，此塔压着凤凰的翅膀。
　　龙象塔旁最有名的精灵莫过于泡沫栗鼠。泡沫栗鼠喜欢干净的地方，而自从《精灵世纪：GO》开测，政府就很注重龙象塔的清洁，吸引不少泡沫栗鼠的驻足。
　　泡沫栗鼠还是挺稀有的，并且外形非常讨喜，柔软细致的皮毛和大大的耳朵，圆圆的四肢还有摇曳的长尾，让人看着就想要拥入怀中。
　　总的来说泡沫栗鼠虽然种族值并不出众，因为特性的关系，培养价值却很高。只要特性合适，无论是做战斗用还是观赏用，都十分合适。
　　尤其是极品的泡沫栗鼠，双特性的作用非常明显，甚至能弥补种族值的缺陷。
　　泡沫栗鼠：LV.27。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠们用尾巴接触来打招呼，声音清脆，让人不忍心与之对战。
　　“嚯阔！”
　　可多拉出列，他可不觉得泡沫栗鼠有多可爱，毕竟里面有雄性有雌性，直接怼那些雄性的就行。
　　凌煌没有很快回应可多拉的请求。他看向泡沫栗鼠族群中，那些看不清资质的精灵。
　　龙象塔的游人还是挺多的，以泡沫栗鼠的外形，恐怕真的拿泡沫栗鼠来练级，肯定会被游人指指点点。
　　凌煌打算收服一只，就直接离开。
　　“泡沫栗鼠族群不大，只有1只看不穿资质的泡沫栗鼠。”凌煌点点头，看向族群正中央，那只如同女王般的泡沫栗鼠。
　　其它的泡沫栗鼠很温顺，只有那只高资质泡沫栗鼠有些高傲。最大的不同是，普通的泡沫栗鼠都是灰色，那只泡沫栗鼠却是纯白色，看起来圣洁如天使。
　　其它泡沫栗鼠也对纯白色的泡沫栗鼠言听计从，不敢有丝毫逾越。
　　这就新鲜了。
　　凌煌满脸感兴趣之色。
　　泡沫栗鼠：LV.30。
　　这个等级也和当前的主流等级相对应，虽然比较落后凌煌目前的精灵等级，但有学习机器在，等级的问题都不是问题。
　　游戏开测20多天，很多玩家都不喜欢练级，而是喜欢将精灵随身携带，就仿佛养宠，很有情怀。
　　凌煌总觉得，赫拉克罗斯身躯太大，可多拉金属感太强，洛托姆又太吵闹不好管，乘龙没有水行动都不便，都不合适带在身边。
　　这只纯白色的泡沫栗鼠就很合适。
　　“可多拉，你去向那只纯白泡沫栗鼠宣战。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉看到那只泡沫栗鼠，立马走不动路，连忙摇头，仿佛在说，要去你去，反正我不去。
　　旋即，可多拉指着其它泡沫栗鼠点着头，还拍着胸口，似乎在打包票。
　　“你是说，如果是其它泡沫栗鼠你就上，如果是那只纯白泡沫栗鼠，你就拒绝？”凌煌瞪大眼睛说道：“合着你是欺男不霸女啊。”
　　“嚯阔嚯阔！”
　　可多拉点着头，呼了口气，能理解就好。可多拉忽然有些想念喵喵，有他在，翻译不成问题。
　　“嚯阔！”
　　可多拉盯着那只纯白泡沫栗鼠，有些入神。
　　凌煌更加惊讶。
　　“可多拉你不会是喜欢上那只泡沫栗鼠了吧？”
　　当身边的精灵接连陷入爱河，只有凌煌还迷茫不知如何脱单！


第136章 闪光精灵与恶作剧
　　“嚯阔嚯阔！”
　　可多拉使劲摇头，生怕被误会。
　　但联想到可多拉的性格，恐怕是可多拉不好意思承认。
　　“可多拉，你就不想拥有那只泡沫栗鼠，让她只属于你吗？”凌煌给可多拉灌输着爱情观。
　　可多拉很是意动，但却很犹豫。
　　那只美丽的泡沫栗鼠，真的是他能配得上的吗？
　　“别支支吾吾，你上品资质本就是天之骄子，没有什么配不上的。”凌煌鼓励道。
　　可多拉终于明悟地点了点头。
　　“那就向泡沫栗鼠展现你的阳刚魅力。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　那只腹黑的可多拉摇着头，有些畏怯。凌煌有些无语，你欺负鲤鱼王时的果敢呢？
　　“沐哩！”
　　那只泡沫栗鼠也发现这只注视着她的可多拉，却只是扫了眼，就移开目光。
　　可多拉不是她喜欢的类型。
　　“看见泡沫栗鼠的眼光了吗？”凌煌刺激道：“对泡沫栗鼠来说，你只是她生命中匆匆的过客。但如果我收服她，近水楼台先得月，她肯定无处可逃。”
　　他仿佛情圣般开导着可多拉。
　　凌煌自然能让其他精灵上场，但既然可多拉表示出对泡沫栗鼠的中意，那就非可多拉莫属。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯挥舞着手臂，似乎也在开导。终于，可多拉打起了精神。
　　“嚯阔！”
　　可多拉大踏步地走进泡沫栗鼠的族群当中，对着那只可爱却不失高雅的泡沫栗鼠“嚯阔嚯阔”地说着什么。
　　然后……
　　泡沫栗鼠族群仿佛吃了枪药般，直接释放技能驱赶可多拉。吓得凌煌连忙将可多拉收起，让赫拉克罗斯使用守住技能，才得以脱身。
　　走到没人的地方，凌煌放出一脸懵逼的可多拉。
　　“嚯阔！”
　　可多拉轻声呢喃，不愿意相信这一切。
　　不但被泡沫栗鼠族群排斥，就连那只泡沫栗鼠也没有接受他的挑战。
　　毫无疑问，他被甩了。
　　被甩的感觉真不好受。
　　“不要丧气，你还有机会。”凌煌也为可多拉感到悲哀，那只泡沫栗鼠明显是连追求的机会都不给。
　　“嚯阔！”
　　可多拉欲哭无泪，但很快打起精神。
　　“你要再次尝试吗？”凌煌问道。
　　“嚯阔嚯阔！”
　　可多拉点点头，很大方地承认。只要迈过这道坎，可多拉还是很豁达的。
　　“我们得制定计划。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉深表赞同，如果没有计划就去泡妞，那和咸鱼有什么区别！
　　凌煌放出洛托姆。
　　“恰！”
　　洛托姆环绕着凌煌，欢快地漂浮着。偶尔化作电流形式，从凌煌耳畔迅速飘过，无声无息。
　　“洛托姆，看见那只纯白色的泡沫栗鼠吗？”凌煌说道。
　　“恰！”
　　洛托姆点点头，视力没毛病。
　　“对的，可多拉想要将那只泡沫栗鼠占为己有，你帮不帮！”凌煌义正言辞说道。
　　“恰！”
　　洛托姆使劲点头，这种事情哪能不帮啊！
　　“嚯阔！”
　　可多拉瞬间急了，什么叫占为己有，他只是很单纯地想和泡沫栗鼠在一起而已！
　　可多拉的铁壳都有些发红发烫。
　　凌煌没有理会，很欣慰地对洛托姆说道：“我就欣赏你这种讲义气的精灵。”
　　“恰！”
　　洛托姆环绕凌煌，更加欢快。
　　“恭喜，您的洛托姆亲密度+10，当前前密度为220。”
　　255点亲密度为满值，还差35点，洛托姆就能和凌煌默契心生。
　　“不错不错。”凌煌欣慰道：“洛托姆，现在我给你个任务。”
　　“恰！”
　　洛托姆将闪电形状的手臂向上斜起，仿佛敬军礼般。
　　“你现在冲进泡沫栗鼠族群之中，直接使用影子分身，然后对那只纯白色泡沫栗鼠使用惊吓技能！如果其他泡沫栗鼠想攻击你，你就任由他们攻击！”凌煌说道。
　　他有些能想象那种场景了。
　　“恰！”
　　洛托姆神色郑重，似乎在说保证完成任务。但实际上玩心大起。
　　“可多拉你放心，我肯定站在你这边！”凌煌对可多拉说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉都快哭了，你这算哪门子的帮啊！别以为我不知道你想的是什么战术！
　　“别担心，他们都直接集火了，你恶作剧开个玩笑有什么关系。”凌煌开解道。
　　这只泡沫栗鼠很珍贵，想要收服必须趁早！
　　玩家无法看穿精灵的资质，但也有方法辨别。体型庞大的精灵，就意味着战力不弱。如果比同族大很多，基本能确定资质不低。而那些颜色奇异的，绝对是闪光精灵！
　　闪光意味着高资质，不容错过。
　　那只纯白的泡沫栗鼠，便是标准的闪光精灵，资质绝对不低。如果没有族群的保护，闪光泡沫栗鼠早就被其他玩家收服，肯定轮不到凌煌！
　　“嚯阔！”
　　可多拉没法干涉凌煌的决定，只能点头静观其变。
　　“恰！”
　　洛托姆悄悄逼近，但瞬间就被泡沫栗鼠族群发现。泡沫栗鼠也不在意，任由洛托姆接近。
　　如果洛托姆敢太过接近他们的女神，这些泡沫栗鼠肯定会不遗余力地攻击他。
　　“恰！”
　　洛托姆显然没感觉到他们的威胁，被发现后就大摇大摆地接近。
　　旋即，洛托姆出现在闪光泡沫栗鼠面前。
　　“沐哩！”
　　你有什么事情吗？
　　“恰！”
　　洛托姆却忽然使用影子分身，分出几十个影子，将闪光泡沫栗鼠迷惑。
　　“咳咳。”凌煌忽然咳嗽一声，吸引了大半泡沫栗鼠的注意力。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠很奇怪，这人是想发表什么感想吗？
　　凌煌给洛托姆个眼神，连招必须尽快，如果影子分身被泡沫栗鼠破坏，惊吓技能的效果就难以发挥。
　　洛托姆表示明白，猛地做出鬼脸，出现在闪光的泡沫栗鼠面前。最为恐怖的是，这样散发着森罗鬼气的鬼脸足足有三十多个！
　　就仿佛三十多只厉鬼缠绕，虽然伤害不高，但这只闪光泡沫栗鼠毕竟是“女孩子”，瞬间被吓得魂飞魄散。
　　“哩！！”
　　闪光泡沫栗鼠呆了下，旋即展开全部速度，向龙象塔内层冲去。
　　“可多拉，我们跟上去。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉满脸苦涩，他就知道凌煌只会这种馊主意。如果让闪光泡沫栗鼠知道，她受到巨大惊吓，是因可多拉而起，还不恨死他啊！


第137章 连续攻击+技师
　　“沐哩！”
　　看到自家钟爱的女神被吓得失魂落魄，泡沫栗鼠前所未有的愤怒。
　　瞬间，连环巴掌、扫尾拍打、高速星星汇聚而出。其中不乏技师特性的泡沫栗鼠，这些招式的威力都增长一半。
　　如果能起效果，洛托姆铁定会被秒杀。可惜，普通系的技能对幽灵系的洛托姆无效。
　　“沐哩？”
　　这些泡沫栗鼠纷纷愣住，他们强大的攻击就仿佛打在空气上，不起作用。就连必中的高速星星也直接穿透洛托姆，击中背后的地面。
　　怎么会这样！
　　“恰！”
　　洛托姆熊性大发，绕着这些泡沫栗鼠戏弄。泡沫栗鼠更加愤怒，不断使用技能，洛托姆玩乐般地上去接技能。
　　泡沫栗鼠族群懵了。
　　“可多拉，我们走。”确认洛托姆没事后，凌煌招呼着可多拉去追那只闪光泡沫栗鼠。
　　“嚯阔！”
　　可多拉无奈，只能跟上。凌煌没敢耽搁，泡沫栗鼠这种精灵跑起来都不慢，动作慢点，真的会被逃掉。
　　龙象塔呈八角形，分为九层，砖混结构，看起来很是古朴。
　　泡沫栗鼠就是被洛托姆惊吓得跑到龙象塔之中。
　　由于凌煌交了进山门票费，龙象塔不再另行收费。他直接进入龙象塔中，让可多拉寻找泡沫栗鼠的踪影。
　　“嚯阔！”
　　可多拉摇摇头，示意第一层没有。
　　“上第二层。”凌煌当即说道，避开在第一层生活的几只尼多王、尼多后。尼多王与尼多后大多凑对，默契十足。玩家要收服的话，就要面对夫妻的联手。所以哪怕是龙象塔这种景点，他们也仍旧悠闲地生活着。
　　第二层同样没有，凌煌一层层向前，终于在第五层发现了那只纯白色的泡沫栗鼠。
　　凌煌到达的时候，已经有玩家想收服这只珍贵的闪光精灵。
　　“蛋蛋，使用种子机关枪！”叶羽说道。
　　蛋蛋：LV.33。
　　蛋蛋是椰蛋树的最初形态，通常为6个蛋状排列。如果这只蛋蛋是上品，倒是能和泡沫栗鼠一战。可惜，仅仅是中品。
　　资质间的差距，几乎难以逾越。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠发现了凌煌，虽然猜出洛托姆是凌煌的精灵，却没法责怪。可多拉是她的追求者，只是想拥有她而已，却被她的族群直接集火攻击。如果不是跑得快，早就被族群给围攻倒下。
　　而凌煌却只是让洛托姆用一招30点威力的惊吓技能，她自己胆小失态，怪不得谁。
　　但不知怎地，就是愤怒，想砸东西。
　　泡沫栗鼠只能将怒气发泄在这想收服她的不长眼玩家身上。
　　啪啪啪啪啪！
　　泡沫栗鼠灵活地躲过种子机关枪，蓦然用圆圆的手，5个巴掌就分别扇在5个蛋的脸上，疼痛不堪。
　　剩下的蛋蛋有点懵，就它没被攻击。
　　“难道是连续攻击特性？”凌煌看出点门道。
　　虽然这类技能能单独锻炼，可真正战斗起来，都不会非常连贯，耗费精力也更大。
　　比不上特性的被动效果。
　　“蛋蛋，使用念力！”那玩家叶羽也看见凌煌，生怕被凌煌抢怪，连忙说道。
　　然而，泡沫栗鼠比蛋蛋更快！
　　咻！
　　泡沫栗鼠那细腻的长尾猛地连环扫在蛋蛋的脸上。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的连环扫尾，威力堪比连续5次的种子机关枪！
　　同时，因为是本系的技能，威力更加强大。那6枚蛋蛋呜呼一声，直接倒地。
　　“蛋蛋，回来吧。”那玩家说道：“接下来是……”
　　“再来多少只都不够送的，你不是她的对手。”凌煌淡淡道：“况且，是我让泡沫栗鼠落单的，凭什么让给你？”
　　为了这只泡沫栗鼠，可多拉差点被秒，洛托姆还在塔底，情况不明。
　　你叶羽只是白捡便宜，凭什么给你！
　　“你是玩家凌煌！”叶羽停止扔球，惊呼道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠想到洛托姆可怕的连环惊吓，仍旧心有余悸。
　　凌煌向泡沫栗鼠发起挑战。
　　“可多拉，上阵。”凌煌示意旁边的钢铁精灵，“使用钢铁尾巴。”
　　“嚯阔！”
　　可多拉被泡沫栗鼠不在意的态度刺激，直接踏步向前，尾巴上闪烁着白光，猛地向泡沫栗鼠冲击而来。
　　泡沫栗鼠察觉到可多拉的强大，也用尾巴与可多拉硬刚。
　　扫尾拍打。
　　砰砰砰砰砰！
　　5次扫尾拍打，论威力总和，比钢铁尾巴都强。
　　“沐哩！”
　　两只精灵的尾巴相撞，居然拼了个平手！
　　“嚯阔！”
　　稍微停顿，居然是可多拉微微后退，似乎不敌！
　　“这只泡沫栗鼠很强！”凌煌暗道，“甚至可能是极品。”
　　按理说，可多拉等级比泡沫栗鼠高，却被泡沫栗鼠给击退。这本是不可思议的，但如果泡沫栗鼠涵盖技师特性与连续攻击特性，两相结合，类似扫尾拍打这种技能的威力将达到巅峰。
　　“可多拉冲上去！”凌煌说道：“继续使用钢铁尾巴！”
　　泡沫栗鼠会用尾巴来打招呼，凌煌为了给可多拉刷好感度，也是绞尽脑汁。
　　“嚯阔！”
　　“沐哩！”
　　两只精灵的尾巴相撞，泡沫栗鼠的尾巴在瞬间连续拍击5次，将笨重的可多拉直接拍落地面。
　　可多拉挣扎着站起，不敢相信泡沫栗鼠比他还强。
　　“可多拉，继续使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　可多拉对普通系四倍抵抗，泡沫栗鼠再强，在这样的抵抗效率下，也会被可多拉耗死。
　　可多拉重新站起，眼神中充满了坚定。
　　对手越强，就越激发他的斗志。此刻泡沫栗鼠不是他的女神，而仅仅是对手。
　　凌煌很欣赏这种眼神。
　　轰！
　　两只精灵在半空中相撞，可多拉仍旧处于下风。但他不在乎，按照凌煌的命令，不断用钢铁尾巴与泡沫栗鼠对刚。
　　仿佛，不正面将对方击败不罢休。
　　渐渐地，泡沫栗鼠有些疲累，而可多拉仍旧神采奕奕。凌煌能看到，泡沫栗鼠的血量只剩下3成，可多拉还剩下6成血量。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠瞪着凌煌，仿佛在说，就算你将我击败，我也不会成为你的精灵！
　　“你是说，只要我将你击败，你就老老实实听我的话是吗？”凌煌可以曲解着泡沫栗鼠的言语，“可多拉，使用终极冲击！”
　　他掏出精灵球，准备将泡沫栗鼠收服。这只泡沫栗鼠培养得好，潜力不比暴鲤龙差多少。


第138章 无敌喷火龙
　　凌煌其实算准了，可多拉的终级冲击会给泡沫栗鼠留下丝毫微不足道的血量。
　　这种状态就可以，收服成功率和彻底击败没区别。凌煌担心如果彻底让泡沫栗鼠陨落，可多拉的亲密度会降低。
　　那就不美。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠没有束手待毙，她知道自己无处可逃，但至少表达自己的态度。
　　凌煌那种曲解的解释，她根本不会承认！
　　啪啪啪！
　　泡沫栗鼠用圆圆的前肢猛地在可多拉脸上拍打，正是连环巴掌。
　　打脸。
　　这只泡沫栗鼠很不喜欢凌煌，连带着对可多拉也有点厌恶，没有用最珍惜的尾巴来攻击，而是用巴掌。
　　对付讨厌的男生，巴掌是最有效的。
　　可多拉心一沉，但终极冲击不是很熟悉的技能，他无法停下，将泡沫栗鼠击飞开去。
　　他感到脸上火辣辣的疼，但心更疼。像可多拉这种性格的精灵，真正想要动情是很难的，但如果坠入爱河，将会非常认真。
　　可多拉的心脏仿佛被千刀万剐。
　　“您的可多拉对您的亲密度―10，当前亲密度为190。”
　　“该来的还是会来。”凌煌无奈摇头，但也不在意，只要将泡沫栗鼠收服，有的是机会。
　　叮，叮，叮……
　　砰！
　　泡沫栗鼠破球而出，瞪着凌煌，似乎宁死不屈，很是倔强。
　　凌煌扔球还是挺准的。
　　但无论扔多少球，只要泡沫栗鼠还有一丝体力在，就会不断地破开精灵球，不愿意做凌煌的精灵。
　　泡沫栗鼠是真的讨厌凌煌。
　　“原来女生讨厌男生，真的会尽全力去厌恶。”凌煌无奈道：“可多拉，你上去补刀吧。”
　　“嚯阔！”
　　可多拉摇着头，想挽回泡沫栗鼠最后的好感。
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠喘着气，但十分倔强，不愿意就是不愿意，无论凌煌如何强迫，他都不会成为凌煌的精灵。
　　凌煌蹲下身子。
　　“泡沫栗鼠，咱们打个商量，反正你现在也逃不掉，要不你作为俘虏跟在我身边。我带你去旅行，见识这个世界。给我1个月时间，1个月内，如果某天你回心转意，愿意做我的精灵，就进入这个精灵球里面。”凌煌递过去个精灵球，却被泡沫栗鼠直接扔开。
　　精灵球滚到叶羽的脚下，被他捡起来。
　　他有些犹豫，这可是500块钱！
　　凌煌有些无奈，没有去捡那个精灵球，免得在泡沫栗鼠面前掉价。
　　“不要精灵球也可以。如果你1个月后你还是想离开，我不会阻拦。”凌煌补充道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠陷入了思考。
　　她对外面的世界其实很向往，总是在这象牙塔中，就仿佛被囚禁在监狱。周围都是对她奉承的同族，其实很没意思。
　　终于，她点点头，算是同意。
　　凌煌松了口气，只要泡沫栗鼠跟着就行，有的是办法让她改观。
　　“那先去精灵中心。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠没有反对，跟着凌煌从龙象塔上下去。经过泡沫栗鼠族群的时候，凌煌很大方地让泡沫栗鼠自己去告别。
　　“嚯阔！”
　　可多拉有些担忧。
　　“没事，泡沫栗鼠应该不会出尔反尔。”凌煌安慰道。
　　其实，泡沫栗鼠挺友善的，只不过这只纯白泡沫栗鼠地位特殊。但泡沫栗鼠直接集火，有错在先，也不怪凌煌用邪门歪道。
　　洛托姆在凌煌身侧环绕，不断转悠。凌煌笑了笑，直接将其收起。
　　泡沫栗鼠族群怒视凌煌，却没有使用技能。凌煌上龙象塔的那段时间，泡沫栗鼠在洛托姆的挑衅下，技能不断释放，现在都很疲累。
　　接着，他们怒视可多拉，仿佛在说，如果你敢动手动脚，我们不会放过你。
　　“嚯阔！”
　　天可怜见，可多拉哪里敢碰。恐怕还没伸手，就被泡沫栗鼠打脸，还是连环5次。
　　“沐哩！”
　　这只纯白色的泡沫栗鼠告别完毕，站在凌煌脚边，尾巴轻轻摇动，似乎控制不住就会用扫尾拍打攻击凌煌。
　　可多拉想更靠近点，却被泡沫栗鼠瞪了眼，不敢造次。
　　凌煌下了青秀山，直接前往精灵中心。泡沫栗鼠对出租车都有很强的好奇心。出租车大多不算干净，她想用尾巴给出租车清理，但试着甩尾才惊觉，自己没法对现实世界产生影响，只得作罢。
　　……
　　龙象塔。
　　体型庞大的喷火龙在龙象塔上空盘旋，口中还不时流露着火焰。
　　他轻轻嗅着。
　　不在吗？
　　龙象塔的游客玩家惊呆了，纷纷拍照，将照片发上论坛，惊叹之声不绝于耳。
　　实在是这只喷火龙体型太过庞大。喷火龙本就珍贵稀有，国内拥有喷火龙的玩家屈指可数。但无疑，喷火龙同暴鲤龙一般，非常符合男性玩家的审美。
　　帅！
　　这只喷火龙体型比普通喷火龙都庞大许多，足足4米的身躯，威慑力十足！
　　这如同西方红龙的形象，不知让多少玩家垂涎！
　　“出来吧，比雕！对喷火龙使用电光一闪！”
　　“狩猎凤蝶，出战！使用银色旋风！”
　　“大嘴鸥，对喷火龙使用水炮！”
　　有几个玩家放出空战精灵，直接使出技能。尤其是大嘴鸥，直接用水系绝招水炮。
　　喷火龙仿佛空中霸主，用很轻蔑的眼神望着围攻他的精灵还有玩家。
　　这些玩家和精灵，都差远了。
　　“吼哈！”
　　面对那只电光一闪的比雕，喷火龙直接使用龙爪技能。
　　砰！
　　比雕猛地和喷火龙的爪子相撞，却瞬间被打回去。喷火龙用力很巧妙，那只比雕迎上了银色旋风和水炮技能！
　　轰！
　　比雕陨落。
　　“吼哈！”
　　接着，喷火龙浑身燃起火焰，以极快的速度撞向大嘴鸥和狩猎凤蝶。
　　两位玩家懵了，甚至忘记下令，就任由迷茫的狩猎凤蝶、大嘴鸥被强大的闪焰冲锋技能命中，被瞬间秒杀。
　　可以想见，大嘴鸥和狩猎凤蝶此战后，肯定会对玩家失去信心，亲密度下降。
　　“吼哈！”
　　喷火龙直接离去，高傲而冷漠。
　　剩下震惊无比的玩家，心曳神迷！
　　这只喷火龙，强得让人生不起反抗之心。恐怕现阶段的玩家，没人能与之对抗。


第139章 成为情敌，相爱相杀
　　来到精灵中心时，天色渐晚。
　　“泡沫栗鼠，你去跟乔伊小姐打个招呼。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠白了凌煌一眼，仿佛在说，你不说我也会去打招呼。
　　她跳上精灵中心的前台，对乔伊打着招呼。
　　“你收服泡沫栗鼠了？”乔伊惊讶道，显得很熟络。
　　“还没，这只泡沫栗鼠现在是我的战俘。”凌煌坦白道。
　　“噗嗤！”
　　乔伊忍不住笑出声，将泡沫栗鼠抱到里面，很快就带出来。
　　“你的‘战俘’已经恢复健康了。”乔伊调笑道。
　　“优待战俘，战俘才会效命。”凌煌感叹道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠挥动着圆圆的前肢，什么战俘啊，真让人不爽。
　　乔伊笑着目送凌煌从精灵中心离开，又开始接待其他玩家。
　　NPC美人对凌煌如此照顾，惹得不少玩家嫉妒。
　　走出精灵中心，凌煌的脚步都有些虚浮。但想到大晚上这么走路可能被打，就稍微收敛。
　　这城市的夜晚可不安宁。
　　自从游戏风靡后，走夜路的玩家渐渐多了起来，大多是想收服幽灵系精灵。凌煌倒是需求不多，他已经拥有洛托姆了，容不下其它幽灵系。
　　“可多拉，你帮我看看哪里有幽灵系精灵的。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉点点头，也想在泡沫栗鼠面前显摆下，就环视四周。
　　幽灵系中，水晶灯火灵强势输出，随风球血牛，耿鬼老牌幽灵系，坚盾剑怪超级万金油，都是凌煌的队伍的候选。
　　如果遇到无法看破资质的，凌煌肯定不会放过。
　　“可惜坚盾剑怪只有1个特性，如果是极品，不知道还有没有双特性。”凌煌暗暗想着。
　　但又觉得荒谬，极品精灵百万里挑一，就算坚盾剑怪是稀有精灵，想要拥有极品又谈何容易。
　　凭借初期优势与看破技能，全队都是上品，暴鲤龙甚至是极品，凌煌也应该知足。
　　“可多拉，对那边角落隐藏的梦妖魔使用钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　凌煌比可多拉还率先找到幽灵系精灵，让可多拉面子上有些挂不住。既然眼力不足，那就用战力来凑。
　　可多拉猛地冲过去，钢铁尾巴将梦妖魔击飞。
　　梦妖魔也不示弱，直接使用魔法叶技能，片片仿佛施加魔法的叶子激射而来。
　　“不用躲。”凌煌制止可多拉，说道：“扛下来，然后使用铁头。”
　　咻！
　　魔法叶正中可多拉，造成伤害不低。但可多拉也不示弱，冲向梦妖魔。
　　铁头命中。
　　这只梦妖魔很没悬念地陨落，成为凌煌背包中的一只备用精灵。
　　虽然是普通玩家梦寐以求的中品梦妖魔，却跟不上凌煌队伍的节奏。凌煌想着，总能找到适合的玩家的。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠对此不以为意，不就是收只精灵，有什么好争风吃醋的。
　　可多拉有些低落，但很快打起精神。
　　凌煌见状，有些好笑。
　　“反正，像刚刚那只梦妖魔，你无论如何都无法击败。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠当即就不服了，要不是属性抵抗太强，连可多拉都不是她几合之敌。而被可多拉轻松解决的梦妖魔，她怎么可能打不过！
　　“入套了。”凌煌暗笑，如果精灵能轻易熟记属性克制免疫等等，还有训练家什么事。
　　他也懒得叫出租车，直接走着回酒店。
　　中途，又遇上只灯火幽灵。泡沫栗鼠为了证明自己，上去就是5次扫尾拍打。
　　然而，连灯火幽灵的影子都碰不到。
　　灯火幽灵展开黑夜魔影，直接就是34点伤害。特别是那恐怖的影魔，让泡沫栗鼠想起被洛托姆支配的恐惧。
　　吓得泡沫栗鼠直接躲到凌煌背后，不敢再战。反而是可多拉有些吃味，要是躲在我背后该有多好。
　　好歹他也是1米8的大高个，威风凛凛！
　　“咳咳！”
　　凌煌用声音吸引灯火幽灵的注意力，让可多拉使用山崩地裂技能，效果拔群。
　　面对灯火幽灵的烈焰溅射，可多拉怡然不惧。反而是凌煌退后半步，生怕AR手环模拟出被烧焦的痛觉。
　　接着，灯火幽灵被可多拉召唤的岩石封锁，不知所措。凌煌直接扔球，将灯火幽灵收服。
　　“又是中品。”凌煌摇摇头，招呼泡沫栗鼠，“直接回酒店吧。”
　　他没有点破泡沫栗鼠的狼狈，让她自己胡思乱想便是。想不通的话，那就去问可多拉。
　　能不能把握机会，纯粹由可多拉决定。
　　回到酒店，看着有些脏乱的套房，泡沫栗鼠想收拾，又无法对现实产生影响，只能去骚扰凌煌。
　　“沐哩！”
　　我住不惯这种地方，你快点收拾。
　　“你是战俘还是老大啊。”凌煌直接拒绝，男人的房间乱点有什么关系！
　　“沐哩！”
　　门已经关了，泡沫栗鼠站在窗边，望向凌煌，似乎在威胁，如果你不收拾，我现在就走。
　　“行，你是大爷。”凌煌也不含糊，开始收拾，“我好心提醒你，这里是10楼。”
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠颤抖着往下看去，顿时吓得钻回来，瞪着凌煌，仿佛凌煌亏欠她似的。
　　而那娇俏模样，更让可多拉着迷。
　　凌煌放出赫拉克罗斯，让赫拉克罗斯和可多拉自我修炼。乘龙和暴鲤龙都不方便放出，凌煌想着，什么时候到野外露宿，也不用憋着他那些渴望变强的精灵。
　　泡沫栗鼠东张西望着，等待凌煌的安排。
　　“隔壁还有床。”凌煌说道。
　　当泡沫栗鼠走向另外的房间，可多拉在客厅中轻声叹气。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯拍了拍可多拉的背部，学着凌煌的模样，将一枚绿色的种子放在可多拉头上，同样叹息起来。
　　可多拉羞怒，直接和赫拉克罗斯打起来。
　　凌煌啼笑皆非，计算着血量，让他们点到即止。赫拉克罗斯也没用格斗系技能，四倍克制确实无敌。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠向凌煌投诉着，似乎是两只精灵打斗太大声，吵着她睡觉。
　　赫拉克罗斯挠挠头，可多拉身形僵硬。这两只精灵都没怎么见过异性，羞涩得不知所措。
　　凌煌只希望，他们别成为情敌，相爱相杀。


第140章 冰河世纪场地
　　翌日。
　　凌煌直接前往青秀山，在出租车上，他开始水论坛。首先是他的帖子，基本没什么变化。
　　论坛上涌出不少鲤鱼王收购帖，但鲜少人问津。现在谁不知道鲤鱼王值钱，除非很急用，否则都不会出手。
　　就算没信心让鲤鱼王进化，等到鲤鱼王价格达到巅峰再去出手，肯定赚得更多。现在鲤鱼王基本处于有价无市，价格不断增长的状态。
　　很多玩家都庆幸，幸好当初鲤鱼王卖不出去，否则就亏大了。
　　而那些错将鲤鱼王出手的玩家，更是悔得肠子都发青。但没用，没有买家会将鲤鱼王还给他们。
　　凌煌和唐杰联系过，唐杰倒是很豁达。毕竟凌煌的钱救活了他的母亲，一条鲤鱼王不算什么。
　　“青秀山喷火龙？”凌煌将论坛的搜索缩小到南宁范围，发现整个首页都被喷火龙的帖子霸屏。
　　他看了下时间。
　　“那岂不是我刚刚离开的时候？”凌煌暗道：“可惜，这样的精灵，也不知道能不能再遇到。”
　　当真正点进去，那庞大的身形，碾压的实力，让凌煌狂咽口水。
　　“强，无敌！”凌煌摇头，“曝光率太高，就算遇到，其它玩家也不会让我轻易收服。”
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠也看过来，手舞足蹈的。
　　“你认识这只喷火龙？”凌煌问道。
　　泡沫栗鼠点点头，又接连叫着。她和凌煌鸡同鸭讲，完全无法理解。
　　“反正又不可能再遇见。”凌煌索性不听，很快就下车，直接进入青秀山。
　　他开始爬山，有什么阻拦的精灵，直接让泡沫栗鼠解决。接下来的道馆战可多拉可能会上场，凌煌要尽可能让可多拉保持体力。
　　当然，因为超能力系精灵大多主远程攻击，可多拉不擅长应付这种，上场几率很小。
　　光是娜姿这个名头，就足够让凌煌全力以赴。
　　前路无阻，凌煌也没见到那只让南宁玩家惊叹不已的喷火龙。
　　这次，凌煌没开门，直接走进青秀道馆中。青秀道馆内部和外部区别不大，都是树，只不过增加了不少绿瓦。
　　观战玩家不少，全都是站着，不然就是背靠大树，显得很悠闲。这种环境也是符合青秀山的主色调，很多森林爱好者都喜欢来青秀道馆凑热闹。
　　“蛋蛋，使用念力。”叶羽说道。
　　“椰蛋树，我们也使用念力。”娜姿清冷的声音传来。
　　同样是念力，但明显是进化型椰蛋树更加占优。瞬间，蛋蛋就被击飞开去，叶羽只能将蛋蛋收起。
　　“中品初始形态和至少上品的最终形态对刚？”凌煌摇摇头，不抱希望。
　　“出来，艾路雷朵。”叶羽更换精灵。
　　艾路雷朵：LV.35。
　　资质：中品。
　　这是只凌煌能看出资质的精灵，凌煌点点头，表示赞许。至少对超能力系精灵近身战比远程要好很多。
　　必须得突进。
　　然而，并没有什么用。
　　这只艾路雷朵只是中品，根本不是椰蛋树的对手。
　　叶羽让艾路雷朵持续使用暗袭要害技能，伤害倒是出来了，可也疏忽了自身的防守，被椰蛋树的精神冲击打飞，失去战斗力。
　　“艾路雷朵无法战斗，玩家叶羽挑战失败，所以胜者是道馆主娜姿！”裁判宣布结果。
　　叶羽失魂落魄地收起艾路雷朵，恍惚间发现凌煌的存在。
　　“我……”
　　“你做得不错了，至少懂得运用属性克制。”凌煌搭话道。
　　叶羽有些尴尬。
　　光是懂得运用属性克制，那不还是新手吗？
　　“上次那个精灵球。”叶羽掏出个精灵球，“我捡到的，现在还你。”
　　他有些惊异地看着泡沫栗鼠，这只闪光精灵真的被凌煌忽悠走了？
　　现在的玩家还停留在，精灵是经验值和战斗武器的层级。真正懂得运用精灵不亚于人类的灵性的，还没有多少。
　　“不用，就当是见面礼吧。毕竟我们因为这只精灵产生了纠纷。”凌煌也是尴尬，泡沫栗鼠在旁边看着呢。
　　这叶羽未免太较真。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠有些不屑，没钱还充大款的凌煌。
　　“哦！”
　　叶羽缓缓退开，没敢阻拦凌煌挑战。
　　娜姿将椰蛋树的精灵球放进精灵治疗器，接着又取出来，握在手里。
　　凌煌隐约清楚，娜姿要继续使用椰蛋树。
　　“这倒是正好。”凌煌暗道。
　　在凌煌看来，最大的威胁就是这只椰蛋树。只要将之解决，一切都好说。
　　“玩家凌煌挑战青秀道馆主娜姿，挑战开始！”裁判宣布道：“请双方选择出战精灵。”
　　凌煌嘴角一扯，这冰山就不能有点反应？
　　好歹昨天也见过面啊！
　　凌煌这一愣，娜姿已经扔出精灵球，正是之前与叶羽一战的椰蛋树。
　　椰蛋树：LV.39。
　　相对其它道馆主而言，娜姿的精灵等级不算高。但凌煌却不敢有丝毫轻视，娜姿本身是超能力者，对精灵的加持，堪称BUG。
　　这时，他才后知后觉地放出精灵。
　　乘龙：LV.39。
　　精灵球没有同时扔，那裁判有点犹疑，要不要判凌煌犯规。但娜姿似乎不想浪费时间，直接说道：“椰蛋树，使用种子炸弹。”
　　“乘龙，使用灭亡之歌。”
　　“呜啾！”
　　乘龙悠扬的歌声在场上回荡，椰蛋树也迅速凝聚出种子炸弹，砸向乘龙。
　　轰！
　　种子炸弹瞬间爆炸，草系的技能，让乘龙血量不断下降。
　　但椰蛋树也蒙上了层灰色，仿佛被死神挟持，再难在尘世中待下去。
　　凌煌一抬眼，发现娜姿的表情依旧平淡，仿佛早就预料到凌煌会用这招。
　　这让他很是挫败。
　　这战斗场面他真想让小光目睹，看看人家娜姿，同样的战术娜姿多冷静，你直接翻脸了。
　　这就是活泼少女和冰山御姐的差别！
　　“使用木槌技能。”娜姿说道。
　　“乘龙，对场地使用急冻光线技能。”凌煌说道。
　　这是他惯用的战术。
　　轰！
　　椰蛋树猛地出现在乘龙面前，三个果实形状的头部就向乘龙轰击而来，造成的伤害不容小觑。
　　超强的克制关系，让乘龙的血量降到1半以下，恐怕第3回合就会被椰蛋树击倒。
　　呼，呼。
　　场地被急冻光线弄得十分冰冷，站上去都要颤抖。椰蛋树的树叶蔓延上丝丝冰渣。
　　“乘龙，使用祈雨技能。”凌煌说道。
　　因为接下来上阵的暴鲤龙，凌煌得将森林场地改变成冰河世纪场地。


第141章 层出不穷的技能
　　雨云渐渐凝聚，覆盖在森林之上，下起瓢泼大雨。雨水在冻土上骤然被凝结。冰块不断蔓延上树木之上，让整个场地如同冰河世纪般，甚至更加华丽。
　　阳光照下来，AR手环模拟出荡漾人心的光芒。
　　璀璨生辉的场地上，椰蛋树猛地用木槌技能撞向乘龙，克制下损伤不小。
　　“乘龙，对场地使用盐水技能。”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙没有去深究，他深知自己面对椰蛋树，仅仅是走个过场。真正的主角，还是接下来的两只精灵。
　　盐水在场地上不断纵横，渐渐地也被冻结。但冰力终究无法持久，还有大半的盐水存留于场地上。
　　这种盐水环境，其实是椰蛋树比较熟悉的。这种精灵很多都生活在海边沙滩。三娘湾的海滩上就有不少蛋蛋，得到机遇进化成椰蛋树的不会少。
　　娜姿仍旧冷漠，没有给凌煌收起精灵的时间。
　　“椰蛋树，使用精神冲击技能。”
　　最后1回合，只要回合结束，两只精灵都会倒下。乘龙只剩下两成的血量，现在收起来，接下来还能用。
　　“乘龙，先回来。”凌煌将精灵球握在手中。速度却及不上椰蛋树。
　　轰！
　　伴随着精神冲击将乘龙击倒，椰蛋树也跟着倒下。这相当于凌煌用乘龙换掉对方的椰蛋树，也不知是赚是亏。
　　椰蛋树的攻击很强，任凭乘龙血量充足，也撑不过多少招。尤其是草系对水系的克制，娜姿上来就放大招，让凌煌难以招架。
　　“哎，最难消受美人恩。”凌煌摇摇头，就这会儿，娜姿已经扔精灵球了。
　　吸盘魔偶：LV.38。
　　凌煌也连忙放出精灵，暗暗告诫自己，不能在道馆主面前弱了气势。
　　暴鲤龙：LV.25。
　　足足相差13级，但并非没有一战之力。况且凌煌的暴鲤龙可是极品精灵，实际上相差并不多。
　　极品，就是这么破坏平衡！
　　这可是凌煌各种布局才进化成的暴鲤龙，至少不会辜负凌煌的期待。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙怒吼着，出场的声势比差点被盐水淹过头，只能依附在冰封的大树上冷得难以动弹的吸盘魔偶足很多。
　　“麻宇！”
　　面对暴鲤龙的威压，吸盘魔偶小声抗议，但暴鲤龙毕竟狰狞，被吓得微微缩头，攻击下降1个等级。
　　正是威吓特性。
　　“暴鲤龙。
　　等级：25。
　　特性：威吓（出场时所有攻击范围内的对手的攻击下降1级）自信过剩（击败1只对手精灵后，自身攻击提升1级）
　　技能：大闹一番、咬住、龙之怒、终极冲击。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中青。
　　防御资质：深绿。
　　速度资质：中绿。
　　基础战斗力：2025。
　　亲密度：130”
　　光是这资质，就难得一遇。凌煌自认，这只暴鲤龙如果有喷火龙那么高的等级，肯定分毫不弱，甚至因为属性克制，直接将喷火龙碾压也说不准。
　　暴鲤龙处于冰冻的“海水”中，虽然盐水无法淹没暴鲤龙的身子，甚至水位连暴鲤龙的头都无法淹没。但对暴鲤龙而言，只要有水，就是他的主场。
　　等级高点，发挥飞行系，直接腾飞高空，腾云驾雾都有可能。
　　“暴鲤龙，冲过去瞅准机会使用龙之怒。”凌煌说道。
　　娜姿肯定知道暴鲤龙拥有的技能，掩藏只会徒增游戏难度。还不如直接强攻，消耗吸盘魔偶的实力。
　　“吸盘魔偶，使用精神波。”娜姿说道。
　　相比于龙之怒稳定40点伤害，精神波似乎更为好用，追加敌方精灵以自身等级为基准的伤害。以吸盘魔偶的等级，伤害大概在20~60的区间内。
　　等级高点，就稳定超过龙之怒的伤害。
　　凌煌没说话，如果论血量，无疑是暴鲤龙更胜。吸盘魔偶和胡地，都属于那种防高血低的精灵。
　　就该被龙之怒这类技能针对。
　　轰！
　　暴鲤龙在吸盘魔偶神枪你定居冲击波，猛地激射而出。同时，吸盘魔偶也凝聚精神波，双方都各有伤害。
　　只是暴鲤龙针对肉身，吸盘魔偶针对精神，属于两个极端，基本没抵消的可能。
　　娜姿微微皱眉，终于有点表情。看暴鲤龙的状态，精神波并没有达到她的预期。
　　即便她已经加持精神力在吸盘魔偶身上，威力达到最大，足足58点伤害。
　　大概两成左右。
　　暴鲤龙打出三成伤害。
　　“吸盘魔偶，使用精神强念技能。”娜姿说道。
　　“暴鲤龙，承受下来，使用咬住技能！”凌煌说道。
　　“吼！！”
　　巨大的暴鲤龙浑身一颤，却报以怒吼，猛地将吸盘魔偶衔住，巨大的咬合力施加在吸盘魔偶身上。让人担心，那关节分明的人形身躯会不会碎成一地。
　　“咬住的伤害稍逊于龙之怒。”凌煌暗道。
　　“吸盘魔偶，使用再来一次。”娜姿说道。
　　一丝丝奇异的力量降临在暴鲤龙身上，凌煌没急着使用技能是正确的，否则那种僵硬感，将会破绽百出。
　　“暴鲤龙，使用咬住。”凌煌说道。
　　“吼！”
　　吸盘魔偶是在暴鲤龙的口中施法，再次使用咬住，仅仅是大嘴开合，又咬了一口。
　　嘎吱。
　　凌煌很担心，万一真的散架了，他可赔不起。
　　娜姿没说话，但这样才是最危险的。
　　这意味着，娜姿用超能力在和精灵沟通。
　　“她肯定在酝酿大动作。”凌煌猜测道。
　　面对要搞事的吸盘魔偶，凌煌只能退让。他真的预测不到，吸盘魔偶会使用怎样致命的战术。
　　“暴鲤龙，把吸盘魔偶吐出来。”凌煌说道。
　　当吸盘魔偶露出全貌，凌煌赫然看到她浑身闪烁的电光。
　　十万伏特。
　　“这冰山真特么黑，不说话居然是酝酿电系大招！”凌煌无奈。
　　但暴鲤龙的体型太大，周遭全是水，天上还在下雨，反而受到限制，直接被十万伏特命中，伤害超高！
　　“暴鲤龙，继续使用咬住。”凌煌说道。
　　“吸盘魔偶，使用十万伏特。”娜姿清冷的声音传来。
　　“麻宇！”
　　尽管暴鲤龙身躯庞大，但吸盘魔偶却不怕他，十万伏特四倍克制，压着暴鲤龙打。
　　“等我有钱，把能学的技能机器全学了。”凌煌暗暗咬牙，很是不爽。


第142章 是巧合还是实力
　　这些高高在上的道馆主，仿佛有用不完的技能。只要认真起来，想要针对凌煌，简直不要太容易。凌煌一步步经营，到现在也才8个技能机器，暴鲤龙更是只使用过终极冲击的技能机器。
　　这些地主，就仗着有钱有势，欺负穷人！
　　“暴鲤龙，咬她！”凌煌说道：“咬到她怀疑人生！”
　　“吼！”
　　得到凌煌的首肯，暴鲤龙越发兴奋。这咬不碎的木偶人，他早就不爽了。啃在嘴里，就跟木头似的，不香甜还塞牙！
　　还是上次那条哈克龙咬着舒服，软软的，香香的，很舒心。
　　“麻宇！”
　　面对冲击而来的暴鲤龙，吸盘魔偶猛地使用十万伏特。
　　凌煌观察着血量，至少争取暴鲤龙将吸盘魔偶拉下水。如果是普通的超能力系精灵，凌煌不用看也知道能打出多少血。但娜姿的明显不同，吸盘魔偶使用超能力系的时候，甚至使用十万伏特的时候，都有娜姿用超能力在加持，显得后劲十足。
　　暴鲤龙虽然被电，却直接将吸盘魔偶咬在口中，狠狠咀嚼。当然，精灵的身躯非常坚固，这点咬合力根本不够。
　　却对吸盘魔偶有种束缚的作用。
　　“暴鲤龙，使用终极冲击！”凌煌说道：“现在，马上就用！”
　　感觉到凌煌的急促，暴鲤龙也不再耽搁，张开口的瞬间，身上已经覆盖着白光。
　　娜姿没说话，但吸盘魔偶身上也凝聚力量。却直接传导向天空缓缓退散的雨云！
　　打雷！
　　娜姿无法判断暴鲤龙还剩多少体力，仅仅是凭借经验判定，现在是收割的时候。而打雷，就是娜姿选择的收割技能。
　　轰，轰，轰。
　　雷声轰鸣，酝酿得很快。
　　打雷只要酝酿，就无需吸盘魔偶操心。就算暴鲤龙将吸盘魔偶击败，打雷也会照样落下，不会在雷云中闷死。
　　轰！
　　暴鲤龙蓦然以绝强的力量冲击在吸盘魔偶身上。在接触的瞬间，吸盘魔偶的血量不断下降，却下降得越来越慢。
　　毕竟后力不足。
　　暴鲤龙已经停下动作，无法动弹。天空中电闪雷鸣，巨大的雷电落下，郑重暴鲤龙。
　　吸盘魔偶挣扎下，本以为她将暴鲤龙击败。但是刚刚腾起身躯，已经倒下。
　　甚至比暴鲤龙倒下还要快。
　　“幸好没算错。”凌煌将暴鲤龙收回。
　　他脑内经过很繁杂的计算，最终才决定使用终极冲击。因为只要命中，就能刚刚好将吸盘魔偶击倒。
　　这是凌煌20多天对着野外精灵，玩家精灵的血条总结出来的规律，正所谓熟能生巧。
　　至少这次血量计算，他计算得很成功。
　　“回来吧，吸盘魔偶。”娜姿眉头一皱，她本以为吸盘魔偶能撑过这次终极冲击，将暴鲤龙击败。但没想到，反而是她计算错误。
　　偏偏，凌煌还仿佛理所当然般。难道他真的胸有成竹吗？
　　娜姿有些迷惑，之前的玩家的行为，基本都在她的掌控之中。但只有凌煌，让她有些捉摸不透。
　　胡地：LV.39。
　　赫拉克罗斯：LV.34。
　　这次，凌煌直接放出精灵，反而让娜姿稍稍高看。
　　主要是凌煌没得选，娜姿应该知道他的厉害，肯定会放出压箱底的胡地。如果是胡地，低速度低特防的可多拉，就是肉靶子，还是特别脆的那种。
　　毫无胜算。
　　反而是满身恶心技能的赫拉克罗斯，胜算最高。
　　场外的观战玩家有些意外。
　　“格斗系被超能力系克制，即便这样，凌煌还要使用赫拉克罗斯吗？”
　　“确实属性很不利，虽然虫系也可以克制超能力系，但论坛上不少赫拉克罗斯的战斗视频，使用飞弹针的就两三次。不知道凌煌这只够等级没有。”
　　之前的两场都让在座的玩家很是震撼。无论是凌煌还是娜姿，都打出了气势，寸步不让。
　　尤其是暴鲤龙和吸盘魔偶的那次逆转，简直亮眼。最后吸盘魔偶勉强站起又倒下，究竟是巧合还是实力？
　　而凌煌也改头换面，不再如之前那般，戏耍道馆主。或者说，以娜姿的经验，根本容不得凌煌戏耍。
　　本身超能力系，就是个戏耍他人的属性。即便是凌煌，在使用乘龙和暴鲤龙的时候，也没有太多花花肠子可以使。
　　可赫拉克罗斯就不一定了。
　　憨厚的大甲虫，生生在凌煌的熏陶下，变得无所不用其极。
　　“胡地，使用精神强念技能。”娜姿说道。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的种子机关枪，因为娜姿要抢占先手，反而被赫拉克罗斯捉住破绽，直接命中。
　　娜姿面色怪异。
　　“连续5次的种子机关枪，是巧合吗？”
　　赫拉克罗斯受到的伤害更大。但凌煌并不在意，按照比例来算的话，其实差不多。
　　胡地太脆了，物防太低，血量太低。如果不是资质高，挡不住赫拉克罗斯多少次攻击。
　　“胡地，继续使用精神强念技能！”娜姿说道。
　　“赫拉克罗斯，使用飞弹针！”凌煌说道。
　　凌煌瞅了瞅娜姿，发现她漂亮的脸蛋上有些犹疑。
　　“5次的种子机关枪真的是巧合吗？”娜姿询问自己。
　　这个问题很重要。
　　这关系着要不要放弃精神强念，躲开这记飞弹针。如果5次的飞弹针，秒掉胡地都不奇怪。
　　125点威力，带着赫拉克罗斯的本系加成，还两倍克制，简直夭寿。
　　“放弃，不能赌。”娜姿摇摇头，她还不想把青秀徽章交给凌煌。
　　稍稍有些看不顺眼。
　　如果让凌煌知道，是因为他残留的罪恶值，让娜姿心生恶感，恐怕他都得后悔没先去桂林参加格斗大赛，洗刷罪恶值了。
　　太憋屈了，否则飞弹针命中，道馆徽章都瞬间到手。
　　娜姿没说话，但胡地已经改变战术，故意慢半拍，使用定身法，想要封住凌煌的飞弹针技能。
　　“那个起手式……”凌煌微微皱眉，“赫拉克罗斯，停下飞弹针，使用回转攻！”
　　凌煌的语速非常快，如果亲密度低点，恐怕都无法传达。
　　赫拉克罗斯的亲密度显然不用担心，达到满值只是时间问题。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯迅速变招，猛地出现在胡地背后，连续的斩切，给予胡地不小的伤害。
　　谁让赫拉克罗斯高攻击，而你防御低？
　　于是，胡地成功将凌煌不打算使用的回转攻封锁住。
　　战局瞬息万变，不是娜姿不想再变招，而是变招1次已是极限，2次根本是强人所难。


第143章 与娜姿的“激战”
　　神奇宝贝也是有体力极限的，如果无限压榨，亲密度下降事小，精灵的资质下降，那就是大事。
　　论坛上曾经有过一起事件，某位普通玩家想要冲击高级玩家，彻夜练级。结果人还撑得住，精灵率先撑不住了。
　　那只初始精灵派拉斯特因为太过疲劳，潜力耗尽，资质从上品降到中品。当亲密度系统开启的时候，那玩家一查看，发现初始精灵的亲密度都只有可怜的90点！
　　只是指挥没有延迟的等级，更别说默契。
　　那起事件后，很多练级狂人都停下脚步，更多地钻研战术，锻炼技能熟练度。
　　“封住了我的回转攻。”凌煌终于看到娜姿吃瘪，有点小激动。
　　娜姿秀眉一皱。
　　“胡地，使用自我再生。”
　　“赫拉克罗斯，冲过去，贴着胡地的脸使用飞弹针！”凌煌说道。
　　赫拉克罗斯其实并没有完全掌握飞弹针，这样的技能，怎么可能轻易短时间内掌握。
　　现在能稳定3次，偶尔4次，已经是赫拉克罗斯努力练习的结果。甚至偶尔爆发4次，还是昨晚和可多拉内战的时候领悟的。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯猛地向前，使用自我再生的胡地将双腿盘起，这样的状态，根本没法躲。只有抓住最好的机会，才能让胡地将恢复的体力重新吐出来。
　　当胡地睁开眼睛的时候，赫然看见赫拉克罗斯那蓝灰色的脸，以及赫拉克罗斯头上大角凝聚的飞弹针正往他的脸激射而来。
　　砰砰砰砰！
　　连续四次的飞弹针，不但威力不小，而且效果拔群！
　　娜姿有些摸不清胡地现在的状态了，跟胡地精神沟通才发现，此时的胡地已近乎强弩之末。
　　“胡地，再用1次自我再生。”娜姿说道。
　　胡地太脆皮了，如果不能发挥出速度的优势的话，想要击败赫拉克罗斯，根本不从谈起。
　　但娜姿已经确定，之前的种子机关枪应该是巧合。毕竟同样性质的飞弹针仅仅打出4次，还有些生疏。
　　“再用1次飞弹针。”凌煌快速说道。
　　娜姿很冷静，等着飞弹针激射而出，这时才对胡地说道：“胡地躲开，立马变招，使用定身法。”
　　凌煌这才知道，自己也被娜姿坑了。但他心态依旧平和，胜败乃兵家常事，更何况还没输，只是稍稍失利。
　　当胡地的速度发挥出来，简直来无影去无踪，超能力系的精灵，有着其他系精灵无法捉摸的移动方式。
　　“赫拉克罗斯，追上去。”凌煌说道。
　　此刻的胡地残存的血量不多，凌煌琢磨着，再来2次种子机关枪，或者1次飞弹针，胡地就得陨落。
　　青秀徽章到手，美滋滋。
　　胡地四处辗转。
　　“胡地，展开速度使用精神强念！”虽然胡地被针对，但娜姿并不觉得她就会输了。
　　“赫拉克罗斯，使用守住！”凌煌说道。
　　这招精神强念是没法躲开了，与其承受，凌煌选择使用守住技能。
　　娜姿有些犹豫，要不要使用睡觉技能。但终究是没有冒险，睡觉也不是无敌，尤其是对血低的精灵，更是鸡肋。凌煌甚至能趁着胡地睡觉的时候，两招种子机关枪将之收割。
　　“胡地，使用精神冲击！”
　　精神冲击与精神强念不同，更为实体化，抵消更为容易。
　　“使用种子机关枪。”凌煌说道。
　　赫拉克罗斯直接喷射出道道种子，与精神冲击的强烈波动抵消。空气都仿佛被冲击得震动，可见威力之强。
　　凌煌想着，该怎么将胡地解决掉。
　　只要胡地展开速度，要命中就困难了。偏偏胡地擅长的是远程，他凌煌傻傻冲过去，也只能是靶子，甚至被放风筝。
　　“冲过去，使用暗袭要害技能。”凌煌说道。
　　当赫拉克罗斯渐渐逼近胡地的时候，娜姿缓缓说道：“胡地，使用交换场地技能。”
　　呼。
　　瞬间，胡地和赫拉克罗斯的位置变了。本来想要行刺胡地的赫拉克罗斯面向观众，猛地将斩切刺出。别说要害，连棵大树都没砍到。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯有些尴尬，但仍旧全神戒备。
　　“使用种子机关枪技能。”凌煌说道。
　　“使用折弯汤匙技能。”娜姿说道。
　　当种子机关枪向胡地激射的时候，胡地忽然将手中的汤匙往旁边一放。
　　汤匙弯了。
　　那种场景真的很奇异，很有魔性，顿时赫拉克罗斯的眼神就向外倾斜，种子机关枪很没意外地没命中。
　　两人你来我往，你追我赶，你攻我守，打得不可开交。看来是谁都奈何不了谁。
　　主要是开头的时候，凌煌占据了先机。现在娜姿都不敢放开了打，不想被凌煌抓住瞬间的破绽，使用飞弹针将胡地给秒掉。
　　4回合已过。
　　凌煌完全可以用唯一的虫系技能，克制胡地。
　　总的来说，现在的状况是，娜姿为了寻找最好的进攻时机，慢慢将凌煌耗死。而凌煌则仗着血高防厚，耍无赖般地追着娜姿打。
　　要怪，就怪娜姿信心太足，结果被凌煌抓住破站，打出优势，甚至是胜势。
　　场面僵持不下。
　　娜姿神情淡漠，但心里已经是微微焦急。
　　“现在这种情况，只能故意卖个破绽。”娜姿暗道。
　　“胡地，使用自我再生。”娜姿说道。
　　“冲过去，继续照着胡地的脸……使用猛毒素技能！”凌煌掐着时间点，说道。
　　当赫拉克罗斯将毒雾洒在胡地的脸上，让胡地感觉辣眼睛的时候，娜姿才惊觉，她这个破绽，完全是给凌煌创造机会！
　　她本想着，如果凌煌敢使用飞弹针，她就让胡地躲开使用精神冲击。这么近距离的技能爆发，凭借胡地的速度，肯定能躲开爆炸中心。赫拉克罗斯却就不一定。
　　可那毒雾洒在脸上，娜姿想要变招，已经迟了。总不能还用进攻技能吧？
　　丧失回血的机会，恐怕都不够猛毒素几回合毒的。但如果不速战速决，猛毒素加身，形式又更加严峻。
　　“赫拉克罗斯，再次上去贴脸……”凌煌说道。
　　“胡地，使用精神冲击。”娜姿说道。
　　“贴脸使用替身技能。”凌煌嘴角带笑，有些嘲弄。


第144章 这些骚话，谁教你的
　　娜姿神色一僵。
　　贴脸……使用替身技能？
　　她有些苦涩，一时说不出话来，只觉得被凌煌耍了。尤其是那嘲弄的笑容，更是连娜姿都没法淡定。
　　这下，就算是娜姿也没法临阵变招。只能让精神冲击将替身给击破，却被赫拉克罗斯轻松逃开。
　　“胡地，使用精神冲击。”娜姿说道。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪。”
　　轰！
　　2个技能相撞，散发出强大的反冲力。但2只精灵离得挺远的，影响不到。
　　生平第一次，娜姿感觉到胡地的输出技能是那么贫乏，竟然没有能攻击到赫拉克罗斯的技能。
　　而胡地的大招预知未来，又还没学到。
　　这就很尴尬。
　　“胡地，使用反射壁。”娜姿说道。
　　“赫拉克罗斯，使用飞弹针。”凌煌说道。
　　他就是和娜姿打消耗战，你使用反射壁来降低物理技能的伤害，那我就索性遂了你的愿。
　　砰砰砰！
　　连续3次飞弹针，在反射壁的作用下，几乎削去属性克制。但没关系，本身的效果就已经足够。
　　叮。
　　猛毒素再次发动，胡地降低了1/8的血量。结合起来，就非常可观。
　　娜姿撑不了多少回合。
　　肯定要将青秀道馆的徽章双手奉上。反正集齐4枚徽章后，凌煌和娜姿应该没什么交集，也不怕惹怒她。
　　娜姿眉头微皱，感觉很棘手。
　　“胡地，使用精神冲击。”娜姿说道。
　　“赫拉克罗斯，使用守住。”凌煌说道。
　　很幸运，这次守住成功地阻挡了胡地的精神冲击。
　　叮。
　　猛毒素发动，胡地又掉了一小节的血量。
　　胜利天平正缓缓向凌煌倾斜。
　　从猛毒素施加的那刻起，优势就开始转化为胜势，并且势不可挡。
　　“胡地，使用精神强念技能！”娜姿说道。
　　此刻的凌煌，已经不奢望集中速度全开的胡地了，只求慢慢将胡地的血量给耗尽。
　　“赫拉克罗斯，使用替身。”凌煌说道。
　　接下来的3回合，替身有起效的，也有无效的。赫拉克罗斯身上渐渐挂彩，并且伤势不轻。
　　凌煌不再将希望寄托在替身上，娜姿已经摸清楚套路。
　　但胡地最后的血量还剩多少？
　　很单薄的一层血皮。
　　“胡地，使用精神强念！”娜姿说道。
　　“使用挺住。”凌煌说道。
　　当赫拉克罗斯只剩下最后1滴血的时候，胡地已经被猛毒素给毒得倒下。
　　这是毒守替战术的胜利。
　　“胡地失去战斗能力，所以胜者是来自钦城的挑战者凌煌！”裁判宣布了结果。
　　凌煌这最后1局，让观战玩家看的一愣一愣的。本以为凌煌洗心革面重新做人，不再玩那些猥琐的套路。
　　但最后，连娜姿这种资深道馆主都被套路，生生被猛毒素给耗死。
　　相信今天过后，猛毒素的热度又要上升。
　　不过凌煌也知道，如果不是最初就占据优势，然后步步为营将优势扩大为胜势，毒守替战术根本无用武之地。
　　尤其是面对胡地这种，拥有回血技能的精灵，更是限制极大。凌煌中途也是绞尽脑汁，才将娜姿诸多战术的衍生堵死。
　　娜姿将胡地收起，连同其它两个精灵球一同放入精灵治疗器。接着，她走到凌煌的面前，说道：“你的实力很强。”
　　“还行吧。”凌煌摇摇头，等待娜姿将道馆徽章双手奉上。
　　“这是道馆徽章，你有资格拥有它。”察觉到凌煌的心思，娜姿忽地有些气恼。
　　青秀徽章如名字般，上面有着青秀山的迷你图案，看起来还不错。凌煌直接将徽章放进背包，旋即看着娜姿，说道：“还有技能机器呢？”
　　“催什么催。”
　　这句话差点脱口而出，娜姿迅速平复心情，露出丝丝让人胆寒的微笑，说道：“很快就给您准备。”
　　凌煌当即不再多说，免得触霉头。
　　“健美、小偷、梦话。”
　　“只有这3个吗？”凌煌微微皱眉，这未免也太少了，而且非常小气！
　　“不但如此，你只能选择1个。”娜姿说道。
　　“那我选择梦话。”凌煌无奈，只能说道。
　　这娜姿明显是记仇，不就是获胜的手段不好看吗？
　　不就是只顾着自己爽，只顾着胜利，不顾及你的感受吗？
　　如果我是你，怎么说也得揍那个不要脸的对手一顿！
　　细细想来，娜姿表现得还挺大度的。
　　即便在掌机游戏中，遇见毒守替战术，也是非常不爽的。更何况持续这么长时间的精灵战斗，恐怕娜姿憋了一肚子的气。
　　“给你。”娜姿倒没克扣。
　　这梦话的技能机器，无疑是属于赫拉克罗斯、乘龙、洛托姆的。只有他们3个有睡觉技能。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠轻轻触碰凌煌的裤脚，对凌煌的战术很是鄙夷。
　　“换你上去，恐怕都撑不过3回合。”凌煌毫不留情道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠当即炸毛，咋咋呼呼着想和娜姿对决。
　　看到泡沫栗鼠的可爱模样，娜姿心中的阴郁也缓和了点，说道：“这小家伙挺不服气的。”
　　“你是超能力者，应该能知道她在想什么吧？”凌煌问道。
　　“这倒是没错。”娜姿点点头，“你怎么知道我是超能力者？”
　　她的能力，应该没谁知道才对。
　　“这些都是细微末节。”凌煌扯开话题道：“娜姿道馆主，您能帮我翻译下，这只泡沫栗鼠接下来的话语吗？”
　　娜姿和泡沫栗鼠对视一眼。
　　凌煌没想到的是，娜姿居然同意了。
　　“可以的。”
　　“那我问了。”凌煌清了清嗓子，对泡沫栗鼠说道：“泡沫栗鼠你既然认识那只喷火龙，能跟我详细说说吗？”
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠手舞足蹈，虽然凌煌听不懂，但还有娜姿呢。
　　娜姿一本正经说道：“泡沫栗鼠说，你凌煌就是个没有半点绅士风度的渣男，活该一辈子找不到女朋友。”
　　凌煌面色登时变了。
　　“这些骚话都是谁教你的。”
　　泡沫栗鼠一歪头，没回答。
　　“肯定是可多拉，回去我就找他算账。”凌煌说道。
　　“噗嗤！”
　　娜姿终于忍不住，笑了出来。她只听说过训练家把精灵带坏，还没见过这种连环传染的。
　　可多拉就是你的精灵，你就是最初的传染源好不好！
　　凌煌有些发愣，这冰山美女忽然轻笑，那模样还真是倾国倾城。


第145章 重逢摔跤鹰
　　玩闹过后，泡沫栗鼠认真跟凌煌解释。
　　原来那只喷火龙并不是青秀山的本土精灵，来青秀山的时候还是小火龙。不断挑战青秀山中的精灵，可能是建立了战心，很快就进化成火恐龙，没两天就变成喷火龙了。
　　成长非常快。
　　“这只喷火龙，现在肯定是青秀山的明星精灵。”凌煌感叹道。
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠很是赞同地点头，接着又说着什么。
　　“泡沫栗鼠说，后来有1只流氓鳄想要挑战刚进化的喷火龙，但直接被击败。”娜姿翻译道。
　　她两耳不闻窗外事，喷火龙的事情，娜姿还真不知道。
　　凌煌沉思，带着泡沫栗鼠离开青秀道馆。随着战斗的结束，那些虚拟的冰块也渐渐散去，露出青秀道馆中翠绿的树木。
　　本来这是对娜姿有利的环境，但前两只精灵都无法运用，而第3只赫拉克罗斯，本就生存在丛林，恐怕比胡地都要灵活。
　　反而是直接避开树木的因素。
　　凌煌这场道馆战破绽挺多，但总体问题不大。反思过后，应该能得到不少经验。
　　精灵中心。
　　“乔伊，我待会就要离开南宁去桂林了。”凌煌将精灵球递过去，说道。
　　“这样啊。”乔伊心情复杂。
　　这几天，她和凌煌的关系渐渐搞好，去掉了称呼中的敬语，直接称呼乔伊。但乔伊算是她的姓，真正亲密得称呼名字，还差得远。
　　“这根木头还没发现我是钦城的乔伊。”她有些遗憾。
　　“反应这么平淡，这不科学。”凌煌低声道。
　　“行了，不就是换个城市吗？”乔伊摇头，“不过桂省大赛不是在南宁，而是在北海，再见机会就少了。”
　　“没事，加个好友，随时联系。”凌煌说道。
　　“还是算了吧。”乔伊将精灵球还给凌煌，“有什么事情，直接和钦城的乔伊联系就好。”
　　“不把我当朋友，加好友都拒绝。”凌煌有些落寞道。
　　凌煌把南宁乔伊当朋友。
　　可对方似乎并不是这样。
　　“不是你想的那样！反正别加，每个玩家只能加1个乔伊家族的成员为好友，试了也没用。”乔伊强自辩解道。
　　其实是撒谎。
　　“你不愿意就算了。”凌煌收起精灵球，“大不了我写信寄过来。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　两人挥手告别，心情各异。
　　“我就是钦城的乔伊，如果加好友，那不就是暴露了吗？”乔伊有苦不能言，很是难受。
　　凌煌倒是豁达，直接登上南宁到桂林的高铁，很快就到了桂林。
　　接着辗转前往象鼻山。
　　泡沫栗鼠似乎对什么都很感兴趣，只有当女玩家前来搭讪的时候，才会展露高傲的女王范，对那些颜控的女玩家不假辞色。
　　女玩家尴尬，凌煌也没办法。泡沫栗鼠还不是凌煌的精灵，指挥不动。
　　但想到收服泡沫栗鼠后的场景，凌煌认为，这点非议不算什么。
　　……
　　象鼻山，山顶。
　　摔跤鹰躺在大石头上，百无聊赖。忽然想到几天不见的凌煌，甚是想念。
　　“唔嗑！”
　　怪力在摔跤鹰旁边躺下，四只手臂直接将摔跤鹰甩出去。但刚刚脱手，摔跤鹰就扇动着翅膀，卸掉这股推力。旋即，反而将怪力给扔出去。
　　怪力也不是浪得虚名，横退两步稳住身形，就这么和摔跤鹰缠斗起来，竟然不相上下！
　　甚至可以说，摔跤鹰因为速度更快，力量也不差，反而占据优势。
　　青出于蓝而胜于蓝。
　　这就是上品精灵的优势，有些想法和下品乃至中品完全不同，悟性极高。
　　如果摔跤鹰是中品，恐怕没几个月别想领悟，更别说胜过怪力。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰飞上高空，俯瞰整个象鼻山。每天摔跤鹰都会这么做，渐渐养成了习惯。在高空中，凭借着他老鹰的视力，仿佛将天地都尽收眼底，指点江山，挥斥方遒，不在话下。
　　对种视角对他修习卸力之法非常有利。
　　忽然，他发现了熟悉的人影，没有停留，直接跨越漓江，飞到那人的身边。
　　“流恰！”
　　“摔跤鹰。”凌煌有些惊讶，摔跤鹰居然自己寻来。
　　虽然很多话要说，但摔跤鹰和凌煌语言不通，只能用眼神交流。凌煌在众多船夫中找到上次那老伯，直接上了老伯的船。
　　“老伯，好久不见。”凌煌问道。
　　老伯还带着AR手环，身边带着只电灯怪，是老伯的初始精灵灯笼鱼进化而来。因为单练的关系，电灯怪等级不低，足有30级。
　　“就那么几天。”老伯乐呵呵地说道，“我儿子教我看论坛，你就是那玩家凌煌，很有名那个！”
　　“还行吧。”凌煌说道：“咱们去象鼻山去，一来一回，还得靠您指引呢。”
　　“小事儿。”老伯爽朗道，跟凌煌介绍起他的电灯怪。
　　老伯没兴趣当职业玩家，偶尔和电灯怪培养感情，说是现在亲密度高达170。
　　凌煌不置可否，他初期收服的精灵就没有低于170点亲密度的。
　　看得出来，老伯和电灯怪相处得很愉快。
　　老伯在船上架起虚拟吊杆，没一会儿就钓起1条状似草鱼的铁炮鱼，是章鱼桶的初始形态。
　　老伯比较熟悉水系精灵的习性，不一会儿，就用电灯怪将铁炮鱼压制。铁炮鱼还想逃，但老伯指挥方向让电灯怪追踪，铁炮鱼只能被击败。但等级太低，老伯待铁炮鱼恢复点体力，也就将之放生。
　　500块钱1个精灵球，无论是谁，都要稍稍考虑性价比。
　　不再年轻，没法为某样事物一掷千金了。
　　一直将凌煌带到象鼻山，那只怪力敲打着凌煌的肩膀。沉重之感萦绕心弦。
　　“谢谢这几天你对摔跤鹰的照顾。”凌煌说道。
　　“唔嗑！”
　　怪力摇着头，旋即鼓起四肢的手臂，露出满口大白牙。仿佛在说，我们是互相过活，多亏摔跤鹰，我才练出满身肌肉。
　　这当然是客套。
　　没什么能给怪力的，凌煌只能留下点初级补药，防止怪力受伤过重。
　　接着，直接往格斗大赛的所在地而去。他急切地想知道，摔跤鹰到底变强了多少。


第146章 凌煌的铁杆，李太易的黑
　　格斗大赛设置在阳朔的水面。
　　桂林的格斗大赛是整个桂省的盛事，对自己格斗系精灵有信心的玩家，都会带着精灵来到桂林，游览美景，热血对战。
　　格斗大赛在桂林银子岩溶洞中举行。
　　银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿12座山峰，属于层楼式溶洞。钟乳石晶莹剔透，洁白无瑕，汇聚起来宛如夜空的银河倾泻而下，光芒如银子，似钻石。
　　只能用奇观来形容。
　　凌煌是没来过银子岩溶洞的，仿佛进入广寒深宫，很是惊叹。
　　工作人员已经在招呼着报名。名字都会登记在系统数据库内，最终奖励也是系统直接发放。
　　“第一名：真气拳招式教学，联盟点200点。
　　第二名：尖石攻击技能机器，联盟点100点。
　　第三名：猛推技能机器，联盟点50点。
　　参与奖：只要参与都可以得到10联盟点。”
　　“这奖励有够丰厚的。”凌煌暗道。
　　他着实眼馋。
　　真气拳是什么技能？
　　格斗系足足150点威力的终极大招！而且没有副作用，仅仅是需要蓄力，容易被打断而已。
　　相比终极冲击、破坏死光，明显是真气拳更加珍贵。尤其是格斗系精灵用出来，威力更强。
　　第二名的尖石攻击也是不错，之前凌煌就对其眼馋过。对凌煌队伍中很多精灵，尤其是赫拉克罗斯都是不可或缺的技能。
　　猛推自不用说，格斗系很经典的技能。
　　只要参与就能拿联盟点，联盟点能在系统商店买进化石、携带物品，也可以转给那些需要的人换取钱财。参与奖的设立，让参赛者达到巅峰。
　　可以说，联盟点是普通玩家赚钱的最大渠道。很多普玩都四处辗转去参加大赛，联盟点卖出去，就是现金到账。
　　美滋滋。
　　总的来说，不少玩家凭此致富。最受瞩目的就是凌煌，家境普通，生生向土豪朋友借款买了大量鲤鱼王，再过两天一跃身家过千万，都不会有人惊讶。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰还是很有名的，那接待美女下意识地抬头，有些激动。
　　“你真的是玩家凌煌吗？”
　　“难道还有人冒充我？”凌煌微笑道。
　　接待美女更加动容。
　　“没想到真的是玩家凌煌……请问你能带我升级吗？”接待美女有些不好意思，“我家狩猎凤蝶现在才15级。”
　　“带你升级我有点为难。”凌煌微笑着拒绝，“加个好友倒是可以。”
　　接待美女也知道自己唐突，讪笑着和凌煌互加好友，将凌煌的名字和资料填入电脑。
　　P1格斗大赛参赛者凌煌。
　　凌煌刚刚转头，就看见有些邪意的李太易。
　　“怎么，泡妞？”李太易讥讽道。
　　“不关你的事。”凌煌淡淡道，“倒是你，不怕摔跤鹰直接攻击你？”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰摩拳擦掌，却没有动手。
　　李太易罪恶值应该是100点，为了抵消，参加格斗大赛合情合理。
　　凌煌50点的罪恶值，只要拿到前三，直接回归联盟阵营，不再中立。
　　李太易想解除罪恶值，至少要前2名，否则没什么意义。
　　“呵呵。”李太易懒得言语，上去报名。
　　那接待美女现实被李太易帅气的脸闪了下，神色有异，面色羞红。
　　李太易微微俯身书写资料，男子气息扑面而来。接待美女更加迷醉，将资料表接过，有些恍惚地在电脑上打字。
　　“请您等下。”
　　“没关系。”李太易有些得意。
　　“N瑟。”凌煌撇撇嘴，就看不惯这种只能靠外在的人，肤浅！
　　“你就是那个李太易？”接待美女惊讶的问道。
　　“是的。”李太易点头，MG战队队长，高玩中的佼佼者，有女粉丝也是正常。
　　“已经填好，请到那边准备参赛。”接待美女填了部分，就将资料表扔开，顺手将填了的删掉。
　　李太易神色一僵。
　　“美女，你这分明没填好……”
　　“你在怀疑我工作的专业性！”接待美女神色微冷，“已经填好，请到休息区准备参赛。”
　　凌煌忍不住幸灾乐祸。
　　“我们是不是有什么误会。”李太易说道。
　　“我是玩家凌煌的粉丝，你觉得呢？”接待美女冰冷道：“谁不认识被黑出翔的李太易。催眠道馆主，未战先逃，用恶乌贼攻击凌煌，害得他直接进医院！你不知道各国禁止用精灵攻击人类吗？”
　　接待美女虽然说得夸张，但确实没错。
　　精灵攻击玩家是犯法的，但不归警察管。也是桂林君莎很迷糊，才让李太易逍遥法外。
　　偏偏李太易还不占理。
　　凌煌也是被侯君宝骑在头上撒野，才让榛果球发威的。
　　“我……”
　　李太易百口难辩，英俊的面容有些扭曲，他最烦的就是遇到凌煌的“脑残粉”！
　　凌煌给了你们多少钱？！
　　“给他注册吧，我会在比赛中将他打爆的。到时候，麻烦你录像了。”凌煌适时“支援”道。
　　反而更让李太易难受，但他始终沉默。
　　他真的需要这笔前三的联盟点，否则堕入黑暗阵营，徽章就直接作废。
　　损失太大。
　　在大赛前，没人会想要加入黑暗阵营。
　　“看看凌煌，再看看你。怪不得堂堂高玩，还有好皮囊，粉丝却那么少。”接待美女说道，重新给李太易登记。
　　“谢谢。”凌煌感谢道。
　　幸好他玩家凌煌的面子还行得通。
　　“不用，我肯定把你的英姿拍下来。”接待美女楚天娇举着高配置的摄像机，说道。
　　“哼。”
　　李太易冷哼，不敢在这待下去。
　　这楚天娇明显家境富裕，典型的任性女，根本不在乎前台的工作。
　　不爽归不爽，但是……羡慕啊！
　　为什么他李太易就没有这种粉丝？明明他自认比凌煌帅气很多！
　　“流恰！”
　　摔跤鹰拍了拍楚天娇的肩膀，浑身舒畅。楚天娇等于帮他出气。
　　“我能摸摸他吗？”楚天娇问道。
　　“当然可以。”
　　楚天娇在摔跤鹰身上胡乱抚摸，吓得摔跤鹰连忙后退。
　　“咯咯，这小家伙身材真棒。”楚天娇感受着AR手环传递来的触感，说道。
　　“恰恰！”
　　最难消受美人恩，摔跤鹰有些脸红，仿佛在说，你在摸哪里啊！
　　凌煌也有些无语，这楚天娇真的把摔跤鹰浑身都摸遍了！
　　楚天娇一脸满足，摔跤鹰在部分女玩家中，真的人气不低！


第147章 高玩与顶玩的差距
　　“距离报名结束还有30分钟，还有玩家要报名P1格斗大赛吗？”主持人白夜月说道。
　　白夜月是游戏论坛的人气主播，每次直播都至少3w人围观，粉丝不少。
　　现场架着不少拍摄设备，也正处于直播当中。
　　30分钟很快过去，白夜月开始宣布比赛规则。
　　“P1格斗大赛是格斗系精灵的盛会，参赛精灵必须带有格斗系。同时，战斗时只能使用格斗系技能！”白夜月说道：“P1格斗大赛采用抽签晋级的方式。参赛者足有322人，如果连第1轮都过不去，只能怪运气不好，或者实力不够。”
　　没谁有异议，这比赛规则早已公布，如果有异议，就不会来参加。
　　凌煌也静静看着，微微点头。
　　这规则其实对凌煌很有利。没人规定每位玩家只能让1只精灵参赛，所以凌煌偷偷报名两只。
　　摔跤鹰和赫拉克罗斯。
　　“那么，请各位将精灵放出，从AR手环中调出抽签页面，让格斗系精灵验证身份抽签。”白夜月说道：“请动作快点，据说越早抽签对手越弱。”
　　这当然是直播调动气氛的手段。凌煌也在论坛直播间收到不少礼物，自然懂得。
　　他放出赫拉克罗斯，调出AR手环的抽签页面。
　　“你们快抽签吧。”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　“赫拉！”
　　这两位最早期的伙伴勾肩搭背，尽皆露出了笑容。
　　好久不见。
　　最终，赫拉克罗斯抽到50号，摔跤鹰抽到233号。抽签页面也变成组队页面。
　　50号的对手是49号，233号的对手是234号。
　　49号和234号分别是铁骨土人和火暴猴，让凌煌松了口气。
　　属性有利。
　　抽签时间为30分钟，期间没抽签的则视为弃权。
　　“弃权者为12人！剩下310人！那么，请1――50号上台，在分割出的区域中对战！”白夜月说道。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯摩拳擦掌，他就是50号，刚刚好赶上第1批。
　　白夜月将摄像机扛起来，准备实况解说。
　　“这只精灵是赫拉克罗斯吗？”他忽然惊呼道：“看来这只赫拉克罗斯战意很强啊！”
　　“谢谢。”凌煌冲着镜头招手。
　　白夜月有些迷茫，这个人，有点眼熟！
　　直到直播间中刷起“凌煌”的名字，这才惊醒，原来是主播中的大佬！
　　20w同台在线观看的牛人！
　　“原来真的是凌煌！”白夜月惊呼道：“没想到凌煌也参加了P1格斗大赛。等等，他身边带着两只精灵，赫拉克罗斯和摔跤鹰……这都是格斗系的精灵！难道他要上场2只吗？”
　　“是的，这两只都是参赛精灵，已经抽签。摔跤鹰是233号，待会儿记得来拍下。”凌煌说道。
　　白夜月看了眼直播间。
　　发现他的风头已经被凌煌盖住。
　　没办法，凌煌的人气太高了，主播中的大哥级存在。
　　“嗯，肯定。”白夜月点头，却没挪窝。
　　赫拉克罗斯：LV.36。
　　经过青秀道馆一战，赫拉克罗斯连升2级，就差1级就能学会虫系的大招超级角击技能。
　　嗯，超级搅基技能。
　　铁骨土人：LV.33。
　　这是搬运小匠的进化型，通讯进化后变成修建老匠。这三个阶段的变化除了身躯变大，便是手中拿着的武器变化。
　　木柱子、铁钢筋，到了修建老匠，直接两根石柱子，非常威猛。
　　铁骨土人扛着铁钢筋，面对赫拉克罗斯半点不虚。
　　“卡酷！”
　　他甚至跃跃欲试，想要将赫拉克罗斯击败。但他中品的资质，凌煌不清楚他哪来的信心。
　　“各位选手准备就绪，对战开始！”白夜月说道。
　　25号战斗场地。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推！”凌煌说道。
　　“铁骨土人，使用唤醒巴掌！”那玩家说道。
　　他也是尴尬，现在铁骨土人就两招格斗系技能！
　　凌煌也好不到哪去。
　　砰砰砰砰砰！
　　两只格斗系精灵完全不虚对方，什么都不管，不要怂就是干！
　　连续五次的猛推，给了铁骨土人不低的伤害。格斗系之间并没有属性抵抗之说，拳拳到肉，就是热血！
　　啪！
　　铁骨土人终于找到机会，铁钢筋猛地就往赫拉克罗斯脸上呼！
　　砰！
　　赫拉克罗斯脸上火辣辣的疼，眼神有些锐利。
　　真以为打人巴掌不会生气？
　　“赫拉克罗斯，就这样使用真气弹！”凌煌说道。
　　他压根不在乎铁骨土人命中他，他甚至不在乎在场的任何精灵的格斗系技能。
　　只要给赫拉克罗斯制造输出的环境，让他的技能能起效果，想上名次没什么意外。
　　楚天娇也悄悄托着摄像机过来，微微蹲下，拍着凌煌45度角的脸。
　　“没错，就是这样，拳拳到肉！”楚天娇越发激动。
　　她对格斗系很有兴趣。
　　甚至她也悄悄报了名，成为参赛者。但她知道她不可能获得名次，她的路卡利欧资质不高，属性还被格斗系克制。
　　她只希望自己崇拜的凌煌，能夺得第一，也算是慰藉。
　　“铁骨土人，使用踢倒技能！”那玩家说道。
　　“卡酷！”
　　铁骨土人将钢筋放在地上，猛地向赫拉克罗斯的下盘踢去。赫拉克罗斯正在凝聚真气弹，岂能让他如愿。
　　轰！
　　猛地真气弹贴着铁骨土人的脸爆炸，赫拉克罗斯借着这股冲力向后跃去，躲开了铁骨土人的攻击。
　　踢倒技能的威力以精灵的体重来计算，对手越重，伤害越高。
　　“赫拉克罗斯居然躲开了，是本能地觉得，这招的伤害不低吗？”那玩家想着。
　　但事实证明，他想多了。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推！”凌煌说道。
　　战斗结束吧。
　　这次，铁骨土人占据先机，勾住赫拉克罗斯的脚踝，猛地将之击倒。
　　赫拉克罗斯迅速爬起，连续的猛推到第4次，就将铁骨土人击败。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯回到凌煌身边，有些感叹，比起和胡地对决，这局赢得实在轻松。不用绞尽脑汁躲技能，尽管轰击便是。
　　拳拳到肉……很久没体会过了。
　　“赫拉克罗斯很没悬念地胜了，这几乎是摧枯拉朽的胜利！”白夜月很夸张地说道。
　　面对铁骨土人，哪怕是他最强的九尾，也没法3招将之击败。
　　要知道，赫拉克罗斯并不是凌煌最强的精灵！
　　“这就是高玩和顶玩的差距。”白夜月暗暗感叹：“怪不得他20w在线，我才3w在线。”


第148章 虎入羊群的摔跤鹰
　　那玩家落寞地将铁骨土人收起。
　　“哎，果然是输。”他摇摇头，叹气着退场，没有勇气来和凌煌握手。
　　这是业余玩家和职业玩家的差距，也是普通玩家和顶级玩家的差距，巨大得无法弥补。
　　接着，什么顽皮熊猫VS沙瓦郎，怪力VS豪力，战舞郎VS打击鬼之类的对决也结束了。
　　凌煌回到休息区，扫过那些放在外面的精灵。从中，他甚至看到了火焰鸡和炎武王这两种最终进化的御三家精灵！
　　不过，都是中品，威胁不大。
　　“不知道有没有烈焰猴。”凌煌暗想着。这三种火系御三家都带有格斗属性，参加格斗大赛很合适。
　　其它玩家都直接到赛区的精灵治疗器中给精灵恢复体力，同样是格斗系精灵，同是中品，等级相仿，场场都是鏖战。
　　凌煌则不同，赫拉克罗斯资质碾压，尤其是虫系2倍抵抗格斗系，优势极大。被铁骨土人命中2次受的那点伤，自动回血都能复原。
　　摔跤鹰的飞行系，也对格斗系2倍抵抗。
　　对于这种大赛，凌煌向来是不虚的，反而多多益善。
　　“祝贺你到第2轮。”楚天娇说道。
　　“不客气。”凌煌说道：“你好像也是参赛者吧。”
　　楚天娇身边跟着只中品路卡利欧，粘着楚天娇，感情很深。
　　“我是51号。你看我这只路卡利欧能赢吗，属性都不利。”楚天娇摇摇头。
　　“没打过怎么知道。”凌煌安慰道。
　　“那倒也是。”
　　送走楚天娇，凌煌在休息区直接观看比赛。李太易是180号，在第4场。
　　凌煌观察着其中的战斗，尤其是楚天娇的。
　　“她遇上了个好对手啊。”凌煌摇摇头，感叹楚天娇的运气。
　　很快，第二场结束，楚天娇治疗完路卡利欧后，才过来报喜。
　　“凌煌，我晋级了，对面居然是头巾混混，也是被格斗系克制，路卡利欧依靠实力获胜。我真的没想到能赢。”楚天娇兴奋道。
　　“看吧，皇天不负有心人。”凌煌说道。
　　“还不知道能过多少轮呢。”楚天娇说道，她捣鼓着论坛，准备将凌煌的对战视频发上论坛。
　　凌煌摇摇头，凝视着不远处的李太易。
　　李太易放出一只布里卡隆。
　　“博扎博扎！”
　　布里卡隆是原著中卡洛斯地区草系御三家的最终进化型，实力很强。
　　“居然是上品精灵。”凌煌暗暗感叹，不愧是李太易，能让他吃瘪的高玩。
　　不过看上去，布里卡隆和李太易的亲密度并不高，属于勉强能指挥得动的存在。
　　布里卡隆只有1招格斗系技能臂锤，但一招鲜吃遍天，以臂锤技能的强大，碾压中品的格斗系精灵不在话下。
　　“布里卡隆，使用臂锤。连续使用臂锤。”李太易说道。
　　“博扎博扎！”
　　布里卡隆猛地扑向那只毒骷髅，三两下将之击败。
　　“毒骷髅这种精灵都敢来参赛？”凌煌无语，倒不是看不起毒骷髅，而是这种精灵在大赛中，只有报复技能能用。
　　表面看去，毒系抵抗格斗，胜算很高。但如果被摸清套路，根本别想命中格斗系！
　　格斗系是非常注重战斗多样化的精灵种类。
　　三招，三招臂锤。
　　毒骷髅倒下，无力再战。
　　“又是3招秒杀！这位玩家应该是李太易，似乎和凌煌有过矛盾。让我们嗑着瓜子旁观，这两位冤家之后的决战。”白夜月对镜头说道。
　　显然，他是要搞事情了。
　　可凌煌并不在意，知道的人越多越好。他会用摔跤鹰将李太易打成狗。
　　很快，其它玩家也紧跟着李太易结束了战斗。凌煌将需要注意的精灵牢记于心，回想着他们的弱点，渐渐胸有成竹。
　　凌煌算过，要拿第一，至少要打8场比赛，甚至是9场。赛方连精灵治疗器都能从山水道馆借来，他凌煌有什么好担心的。
　　8场就8场！
　　9场又如何？
　　不把李太易打得怀疑人生，凌煌不会甘心。
　　“别让我在淘汰赛就遇见。”凌煌低声道。
　　“接下来请200~250号的精灵以及玩家上阵！”白夜月说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰跟上凌煌的脚步，昂首挺胸，向观众们展现着健美的魅力。
　　观众还是有的，银子岩贯穿2km，能围观的地方不少。当他们看见，凌煌真的带出摔跤鹰，纷纷惊呼。
　　“是摔跤鹰，好几天没看间摔跤鹰上论坛了，还以为被凌煌放生了。”
　　“初始精灵连扔上论坛都不行，还放生！”
　　“不过好期待啊，感觉摔跤鹰虽然不出镜，但等级没有落下啊！”
　　凌煌与他们示意。
　　火暴猴：LV.35。
　　摔跤鹰：LV.35。
　　同样的等级，摔跤鹰是初始精灵，资质无疑是上品。而火暴猴则是中品。
　　对面火暴猴的训练家看到是凌煌，心都凉了。他还以为是普通的摔跤鹰，可面对初始精灵摔跤鹰还玩毛线！
　　资质的差距都足以碾压，更何况训练家因素！
　　“火暴猴，使用搏命技能！”这玩家打算将凌煌拉下马。
　　多么恶毒的想法！
　　搏命技能以倒下为代价，自身有多少血量就让摔跤鹰损失多少血量，与属性克制无关。
　　“虽然就算你搏命能中，也无法解决摔跤鹰。但你连命中的机会都没有。”凌煌摇摇头。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压！”
　　“流恰！”
　　再次被凌煌指挥，摔跤鹰顿时充满了底气，猛地一跃而起，砸向火暴猴！
　　火暴猴刚刚开始准备搏命，就望见摔跤鹰那如同假面的脸。
　　轰！
　　随着轰鸣声，火暴猴直接倒下！
　　“秒……杀！1招秒杀？”火暴猴玩家喃喃道，不敢相信，“你怎么可能秒杀我的火暴猴！”
　　“呵呵。”凌煌不置可否，帅气转身，回到休息区。
　　为什么？
　　就因为我飞行系克制你格斗系！
　　飞身重压是很特殊的技能，表面上是格斗系，但实际上……这是一招格斗+飞行系的技能！
　　是目前摔跤鹰最强的技能之一，也是凌煌夺冠的信心所在。
　　这个技能也是被系统承认的，否则早就提示了。
　　“在一群格斗系精灵中，忽然混入一只飞行系，那还不是虎入羊群？”凌煌打量着其它“小绵羊”，默默收集数据。
　　很快，这一轮的“海选”结束，凌煌的赫拉克罗斯以及摔跤鹰双双晋级。
　　他开始查看接下来的对手。
　　赫拉克罗斯VS铁掌力士，摔跤鹰VS修建老匠。


第149章 能碾压，就不猥琐
　　赫拉克罗斯VS铁掌力士在第1场。当凌煌站在25个擂台中央，仿佛所有观众的视线都集中在他身上。
　　主要是凌煌的名气最大，也最被现场的观众所期待。
　　白夜月默默向这边靠拢。
　　“赫拉克罗斯与铁掌力士的对决，究竟谁会获胜？让我们拭目以待。”白夜月说道：“虽然凌煌是顶级玩家，但他的对手也不简单，是玩家中很有名气的高玩主播刘晨变。”
　　听白夜月介绍，凌煌这才认出对方。
　　铁掌力士并不是他的主力。
　　中品的铁掌力士，想拿名次很难。但那10点的联盟点，刘晨变这种平民玩家不想错过。
　　不是谁都有凌煌这样的圈钱能力。
　　刘晨变只是来走个过场。
　　他最有名的是初始精灵百变怪，虽然只有变身技能，但一招鲜吃遍天，能够变成对手精灵的样子。但变化后的实力是按照资质计算的。
　　当中品精灵蓦然看见对面变成自己的模样，还比自己强，肯定很难受。
　　想到这里，凌煌都想拥有1只百变怪了。
　　“也不算很有名气吧。”刘晨变摸着头，说道。
　　“算的。”凌煌纠正道。
　　百变怪的可玩性非常强，几乎是每局都用不同的精灵。这样的战局，是玩家喜闻乐见的。
　　用来做主播，圈粉很快。
　　赫拉克罗斯：LV.35。
　　铁掌力士：LV.32。
　　这只铁掌力士明显疏于练级，等级不高。资质也是中品。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推！”凌煌说道。
　　“铁掌力士，我们也用猛推！”刘晨变说道。
　　两只精灵互推，你来我往，却是铁掌力士被越推越远。
　　实力不敌。
　　刚开始铁掌力士还能跟上，但陡然，铁掌力士的猛推3次停止，而赫拉克罗斯却还在继续！
　　4次、5次！
　　砰！
　　“使用劈瓦！”凌煌说道。
　　“铁掌力士，使用借力摔！”刘晨变说道。
　　铁掌力士在擂台的边缘站定，猛地扑向赫拉克罗斯。但终究是劈瓦率先命中，铁掌力士蓦然将赫拉克罗斯扛在肩上，想要扔出去。
　　“直接扔出擂台！”刘晨变补充道。
　　虚拟擂台的存在，只要掉出去，就算输。这些白夜月没说，但规则都写着的。
　　“飞回来，使用猛推。”凌煌不紧不慢。
　　“铁掌力士，再用1次借力摔，这次角度向下，将赫拉克罗斯扔出擂台！”刘晨变说道。
　　凌煌不置可否。
　　赫拉克罗斯跟了凌煌那么久，怎么可能被这么低级的手段给击败。
　　砰砰砰砰砰！
　　铁掌力士是典型的血高防低，血量哗哗下降。
　　赫拉克罗斯上去就是5次猛推，打得铁掌力士找不着北。但他仍旧凭着本能，逮住赫拉克罗斯。
　　然而，这次赫拉克罗斯拼命抵抗铁掌力士的力量，仅仅被扔在原地，迅速爬起。
　　同样的招数，不可能成功2次。
　　“给他最后的劈瓦。”凌煌淡淡道。
　　刘晨变有些心凉，凌煌口中的最后，那就是真正的终结！
　　“怎么办？”刘晨变心乱如麻，还想挣扎。
　　“使用发劲技能！”刘晨变说道。
　　但已经迟了。
　　轰！
　　赫拉克罗斯的手臂从高到低，直接将铁掌力士击败！
　　完完全全的碾压！
　　刘晨变收回铁掌力士，微微叹气。名次都是给上品精灵的。中品精灵，没戏！
　　他倒是豁达，反正都得到10点联盟点，这波不亏。
　　凌煌和刘晨变握手，互加好友，算是一战结交。
　　接下来是摔跤鹰VS修建老匠。
　　对面是普通玩家，面对凌煌的时候也不敢口出狂言，有些怯场。
　　修建老匠：LV.37。
　　修建老匠是铁骨土人通讯进化的产物。
　　现实世界显然没有通讯传输机，但玩家早已爆出论坛传输精灵进化，好友交换精灵进化的实例。
　　显而易见，这都是通讯进化。
　　“修建老匠，使用爆裂拳！”对面玩家说道。
　　爆裂拳只要命中，就会让摔跤鹰陷入混乱。而且威力很强。
　　但凌煌却不在乎，直接平推。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压。”凌煌说道。
　　“流恰流恰！”
　　轰！
　　瞬间，修建老匠就被压在身下，疼痛万分。倒下的修建老匠并没有就此慌乱，反手就是一拳，打得摔跤鹰很是晕乎。
　　混乱了。
　　“摔跤鹰，再用1次飞身重压。”凌煌说道。
　　5成的技能失败率没有触发，凌煌听不清对方说的是什么，但这已不再重要。
　　因为，修建老匠输了，胜者是摔跤鹰。
　　凌煌将摔跤鹰收起，放入精灵治疗器。他的战斗结束最快，所以不用排队。
　　修建老匠的训练家排在凌煌后面，弱弱地问道：“之前的爆裂拳，您为什么不躲？”
　　他还奇怪，遇到爆裂拳，如果是凌煌，不可能不躲开。
　　“能实力碾压，为什么要猥琐。”他回答道。
　　那玩家浑身一震，再不说话。
　　想想自己等级低弱那会儿，面对强敌还让精灵横冲直撞，完全是送菜送温暖。再看看凌煌，光是这审时度势的能力，就不是他能比的。
　　凌煌能成为顶级玩家，真的没有意外！
　　取回精灵球，凌煌回到休息区。
　　楚天娇说道：“我也得上场了。”
　　凌煌点头，说道：“你的对手是谁？”
　　“斗笠菇。”楚天娇说道，有些赶时间。
　　“我跟你分析下，你就让路卡利欧不断使用波导弹。”凌煌说道：“我看过你的战斗，你太依赖近身战技能了。这场对局，如果你使用近身战，斗笠菇肯定会使用双倍奉还，吃亏的还是你。所以波导弹是最好的选择，说不定能赢。”凌煌说道。
　　对最高威力技能的依赖，是普通玩家的通病。他们根本不在意招式的副作用。
　　遇到劣势局，急切想翻盘，更是如此。
　　殊不知这十分肤浅，等于给对手创造机会。
　　“哦。”
　　楚天娇似懂非懂，在她看来，格斗系只需要热血就行，需要考虑这么多吗？
　　“你怎么知道斗笠菇有双倍奉还？”她问道。
　　“之前那局我看斗笠菇用过。”凌煌随意搪塞过去。
　　参加格斗大赛至少要30级，斗笠菇22级都会双倍奉还了！


第150章 楚天娇VS李太易
　　楚天娇派出路卡利欧和对面的绿色袋鼠模样的斗笠菇对战。
　　凌煌在休息区旁观，同时也关注着其他虚拟场地的对局。
　　楚天娇很霸气地下令，路卡利欧也非常配合。毕竟路卡利欧是需要亲密度进化，不听话也无法从利欧路进化成路卡利欧。
　　虽然这进化条件，楚天娇并不知道。
　　斗笠菇没有使用双倍奉还，那玩家很清楚，波导弹没法用双倍奉还来回击。
　　斗笠菇使用发劲技能。
　　两方换血，从比例来看，还是路卡利欧占优。
　　“看来能赢。”凌煌松了口气，虽然有预料，但看到才放心。
　　好歹是女粉丝。
　　对面玩家仍然在等待，只要双倍奉还发挥作用，就能扳回一城。
　　双倍奉还绝对是P1格斗大赛中最无赖的招数。很多格斗精灵都只能近身攻击，双倍奉还一出，你打我半血，我直接秒了你，直接必输无疑。
　　摔跤鹰如果没有真气弹，遇到这种对手也只能饮恨。除非对面的血量是真的少，低于摔跤鹰的一半。
　　但这种情况其实非常少。
　　路卡利欧仍然使用波导弹。
　　波导弹，波导弹，波导弹。
　　路卡利欧残血，对战结束。
　　那玩家失魂落魄，战斗结束了？这美女怎么还不近身战，她不是钟爱这个技能吗？
　　楚天娇眉飞色舞地和路卡利欧轻轻击掌。
　　“怎么可能不用近身战技能。”对手玩家喃喃道。
　　楚天娇走过去，大大咧咧地拍着这玩家的肩膀。
　　“你的斗笠菇真的会双倍奉还？”
　　“我就等着你用近身战技能。”他欲哭无泪。
　　“居然真被凌煌猜中了。”楚天娇眼睛发光，“没事，胜败乃兵家常事，以后多练练还有赢我的机会。”
　　玩家暗暗腹诽，装什么啊，我都听到了，没有凌煌指点，你肯定输。
　　不愧是凌煌，属性克制都能逆转。
　　这玩家一愣一愣的。
　　“用了我的战术了吗？”凌煌故意装不知道。
　　“没用啊，我就用近身战击败他的。”楚天娇眼珠子一转，说道：“还好没用你的战术，从头到尾他就没使用过双倍奉还！”
　　“你不老实。”
　　“谁不老实啊，我说的都是实话。”楚天娇不自然道。
　　“你们的对话我都听见了。”凌煌摇摇头，少女你还太年轻！
　　“嘻嘻。逗你玩而已。”楚天娇说道：“多亏你的战术，不然我真的要输了。”
　　“变脸比翻书还快。”凌煌说道。
　　接下来是李太易那组，凌煌也很关注。3招结束对战，赢得喝彩。
　　布里卡隆的实力确实强，只用格斗系技能，赫拉克罗斯都不敢说稳赢。
　　当然，如果正规对战，凌煌用赫拉克罗斯打爆李太易不在话下。
　　接下来又是2轮，场上就剩下10个人。无论是凌煌还是李太易，乃至炎武王、火焰鸡的训练家，都是轻轻松松结束战斗。
　　尤其是摔跤鹰，从头到尾只用飞身重压，1招不能解决战斗，那就2招，很是霸道。
　　赢得不少喝彩与掌声。
　　剩下10只精灵是个分水岭，观战玩家渐渐变多，如果不是保安在疏通，早就将银子岩给堵住。
　　终于通过预选赛，不用挤在一起，大家都有单独表现的机会。
　　而这10只精灵中，凌煌就占了2只！
　　让凌煌惊讶的是，楚天娇也通过预选赛。主要是途中她轮空过，接着20进10那场遇见1只功夫鼬。功夫鼬要50级才能进化师傅鼬，现在还不强。功夫鼬的训练家本以为能用吸取拳将楚天娇耗死。但楚天娇在凌煌的指点下，全程使用双倍奉还，恶心得那玩家直接认输。
　　还玩什么，用什么招都被返还2倍！
　　不过那玩家也能猜出，是凌煌的主意。这里谁都知道，楚天娇只懂热血硬刚，罔顾战术。
　　“抽签吧。”凌煌对2只精灵道。
　　“流恰！”
　　“赫拉！”
　　摔跤鹰和赫拉克罗斯分别抽签，凌煌祈祷着两只精灵不要太早内战。
　　“呼！”
　　松了口气，分别是4号和9号。
　　摔跤鹰VS炎武王在第2场，赫拉克罗斯VS恰雷姆在第5场。
　　忽然，休息区中李太易忽然向凌煌打了个挑衅的手势。
　　“MDZZ。”凌煌立马回应，低声骂道。
　　李太易脸色一黑，不再言语。他曾经是魔术师，还是注意形象的。
　　“凌煌，我的对手是布里卡隆，也就是李太易。”楚天娇低声道。
　　“怪不得他挑衅我。”凌煌说道：“没事，他只有臂锤技能，你不断使用双倍奉还，他不是你的对手。”
　　“真的？”楚天娇有些惊喜，“我真的能亲自虐那个李太易？”
　　“真的！”凌煌说道。
　　如果布里卡隆没通过技能机器学会真气弹的话。
　　凌煌也不确定，只能尽量给楚天娇信心。
　　当楚天娇和李太易对立，想到能亲自“手刃”李太易，很是兴奋。
　　“路卡利欧，使用双倍奉还！”当裁判白夜月宣布开始，楚天娇就迫不及待说道。
　　凌煌默然无语，你就不能有点城府？
　　你直接说出来，不是给李太易变招的机会吗？
　　“布里卡隆，使用真气弹。”李太易说道。
　　凌煌心一沉，李太易想要名次，果然不可能仅仅依靠臂锤技能。现场那么多格斗系精灵，随便一只用双倍奉还都可能终结他。李太易不可能犯这种低级错误。
　　他居然真的有真气弹技能机器！
　　轰！
　　毫无疑问，傻乎乎想承受伤害的路卡利欧直接被击飞。
　　让凌煌欣慰的是，楚天娇没有继续使用双倍奉还，只是纯粹肉搏。但最后只打掉3成血，就已经倒下。
　　李太易收回精灵球，淡淡说道：“真以为我不是对手？”
　　楚天娇无话可说，直接回到休息区。和凌煌擦肩而过，有些歉意地说道：“对不起，是我太鲁莽了。”
　　“没事，是我计算失误。”凌煌摇头。
　　按理说，李太易没理由挑战道馆选择真气弹技能的，性价比完全不对。但他偏偏就是拥有，这让凌煌很迷惑。
　　忽然想到MG战队，战队好几个人，1个真气弹技能机器3个人用。
　　否则，以李太易的心机，怎么会来参加失败可能那么高的P1格斗大赛！


第151章 将所有轻视返还
　　摔跤鹰VS炎武王。
　　虽然这只炎武王只是中品，摔跤鹰占据资质优势。但御三家精灵向来强势，凌煌不敢懈怠。
　　“吵嚓！”
　　炎武王显得很健壮，很有压迫感。浑身洋溢的火焰，更是让AR手环传递灼热的感受，看起来非常强大。
　　炎武王的训练家名字叫陈厉，挺威严的中年人。
　　“炎武王，对摔跤鹰使用臂锤技能。”陈厉说道。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压。”凌煌说道。
　　虽然是御三家，但只能使用格斗系技能，凌煌完全不虚炎武王。追根究底，格斗系只是炎武王的副属性。
　　格斗系的技能，也只有臂锤和猛推。
　　轰！
　　炎武王的重拳猛地和摔跤鹰的胸口碰撞，但瞬间炎武王手臂一弯，被摔跤鹰压在身下。
　　摔跤鹰没有恋战，连忙拉开距离，准备第2次的飞身重压。
　　“使用飞身重压。”凌煌显得很淡定。
　　“炎武王，使用臂锤技能！”陈厉说道。
　　不愧是玩家凌煌，光是这份气度他就得惊叹。
　　他还不知道，飞身重压带有一半飞行系，否则就不会这么认为了。
　　我要是有飞身重压，直接克制大部分格斗系精灵，我也能淡定！
　　轰，轰，轰！
　　飞身重压与臂锤相撞，看见凌煌没有换技能，陈厉为了不露出破绽，同时也为了打出更多的伤害，也持续使用臂锤。
　　每次臂锤都轰在摔跤鹰的胸口上，发出剧烈的轰鸣声。但炎武王也不好受，被摔跤鹰压比被坦克车压都要沉重，血量减少很快。
　　双方都没换招。
　　凌煌猛地说道：“摔跤鹰，给陈厉最后的飞身重压。”
　　摔跤鹰只损失3成血量。
　　没办法，属性克制+属性抵抗，炎武王基本打不动。
　　凌煌一直在下一盘很大的棋！
　　并不是单纯为了坑秦帆，凌煌还没那么肤浅！他是考虑到格斗大赛等等，才特意选择属性特殊的摔跤鹰。也只有摔跤鹰，才会是格斗大赛的收割者！
　　以后这种格斗大赛，我见1个闯1个！
　　凌煌心中充满豪情。
　　陈厉神色变化，他自然知道，凌煌能观察精灵的状态，他口中的最后，自然是终结。
　　难道他就要倒在这里，哪怕闯到十强，仍旧和那些1轮跪的玩家同样获得参与奖，拿着可怜的10点联盟点？
　　他不愿意！
　　但不愿意又能如何，眼前这青年，他根本不是对手。要怪就怪，这只炎武王不是上品，否则还能一搏。
　　资质的差距，难以逾越。
　　“炎武王，使用臂锤。”
　　陈厉说完这句，眸光渐渐暗淡，但很快平静。毕竟是中年，一场比赛而已，难以左右他们的心境。
　　轰！
　　炎武王倒下，宣示了陈厉的战败。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰展开双臂，仿佛领奖的墨西哥摔跤手，十分耀眼。
　　这是摔跤鹰获胜后的习惯动作，他很享受这种感觉，也很感激带给他胜利的凌煌。
　　“恭喜，您的摔跤鹰亲密度+2点，当前好感度为240点。”
　　凌煌微笑，摔跤鹰在获胜后，都会增加1点亲密度。这次加了2点，想必是曝光率更高，成就感更大。
　　只要持续获胜，摔跤鹰的好感度不会比卡蒂狗差。
　　他渴求的，仅仅是胜利而已。
　　等摔跤鹰将姿势摆完，凌煌才将之收回。与陈厉握手，成为游戏好友。
　　凌煌发现，这次P1格斗大赛他真的交了不少好友。
　　“有时间一起挑战道馆。”凌煌说道。
　　“会的。”陈厉点头。
　　凌煌还不知道，这陈厉足足有6枚徽章，比他多2枚。这也是陈厉从弱小道馆挑战起的缘故。
　　当然，挑战的是省级道馆，要参加的是省级大赛。
　　挑战市级道馆的不少高玩，都被磨成普通玩家。光是战胜后的经验加成就没得比，等级提升很慢。连奖励的技能机器都是很普通的那种。
　　第3场，投摔鬼VS打击鬼，这场宿命的对决中，投摔鬼不断使用地球上投。但打击鬼也不示弱，姿势摆得威猛，武道服轻轻飞舞，逼格十足，双倍奉还从头用到尾。
　　结果损大半血，将投摔鬼生生耗死，让凌煌都为之心悸。如果打击鬼敢于硬碰硬，投摔鬼是能获胜的。但如果猥琐不浪，胜算就大增。
　　第4场，火焰鸡VS豪力。
　　胜者是豪力。这倒是不出凌煌所料，火焰鸡仅仅是中品，跟上品的豪力比起来，差距还是有的。
　　第5场，赫拉克罗斯VS恰雷姆。
　　恰雷姆呈粉色调，整体就像是穿粉红色大兜裤的瑜伽少女。
　　格斗+超能力的属性，和赫拉克罗斯一样，都对格斗系2倍抵抗。
　　恰雷姆的训练家是位成熟的职业女，穿着OL短裙，很是靓丽。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推技能。”凌煌说道。
　　恰雷姆本身攻击力不强，但特性瑜伽之力，直接让她的攻击力翻倍，非常实用的特性。
　　“恰雷姆，使用飞膝踢技能！”职业女说道。
　　“你就不怕我躲开吗？”凌煌微笑道。
　　飞膝踢技能如果没命中，将会直接损失半血。由于副作用太可怕，哪怕摔跤鹰学会飞膝踢，凌煌也不敢用。
　　上品精灵的半血，堪比下品精灵的满血！这损失太大，凌煌承受不起。
　　“你都用技能了，现在还来得及吗？”职业女咯咯笑道。
　　“赫拉克罗斯，马上变招，使用双倍奉还技能！”凌煌说道。
　　如果你认为我无法应对的话，我只能说，你没看过我的对战视频，不明白我的精灵的潜力是多么巨大。
　　职业女的表情猛的僵硬。
　　她确实没看过凌煌的战斗视频，很多朋友推荐她去看，但她觉得，1个职业玩家的视频有什么好看的，这游戏也没什么难度。
　　但现在，赫拉克罗斯的举动彻底颠覆她的观念！
　　她对这个游戏的理解，真的太过肤浅！
　　轰！
　　赫拉克罗斯疯狂掉血，但凌煌不在乎，因为收益远超付出。
　　当凌煌将所有的轻视都返还，职业女和恰雷姆都直接残血。
　　“赫拉克罗斯，给恰雷姆最后的猛推，要连续5次的。”凌煌淡淡道。


第152章 无敌摔跤鹰
　　职业女一咬牙。
　　“恰雷姆，再用1次飞膝踢！”
　　这只粉色的恰雷姆眼神凝聚，她不相信，这只赫拉克罗斯还能再次变招！
　　老老实实放技能的恰雷姆，何曾想过变招？
　　她的主人，也从不要求她练习技能，只是不断地打怪，打怪，打怪。
　　砰砰砰砰砰！
　　恰雷姆没能使用飞膝踢，在猛推中陨落。甚至仅仅支撑到第4次猛推就昏死过去。凌煌想让赫拉克罗斯停止，但已经迟了。
　　耿直的赫拉克罗斯将昏死的恰雷姆推开，横躺在虚拟擂台上，有些凄惨。
　　职业女有些气急。
　　“你这人怎么这样！”
　　她气呼呼地将恰雷姆收起，有些心疼。
　　凌煌无法辩解，默默将赫拉克罗斯收起，回到休息区。
　　楚天娇低着头，似乎在沉思。
　　这种性格的女生，可是难得低落。
　　凌煌也不懂安慰，默默让赫拉克罗斯和摔跤鹰抽签。
　　现在是最后的准决赛，只剩下5只精灵。将会有1只轮空，接下来进行2局。
　　剩下的3只将进行三方混战，直接确定前三。
　　在这样的抽签中，凌煌优势非常大。他有2只精灵闯到准决赛，恐怕连赛方都无法预料。
　　格斗系的精灵本就不多见，能有2只格斗系，并且每只都这么强，在全国都凤毛麟角。
　　李太易神色微冷，他和凌煌的仇怨无法化解，自然不想看到凌煌的好。
　　“如果凌煌抽到那只豪力，先折损1只就好了。”李太易暗道。
　　如果让凌煌2只都进入最终三方混战，肯定会包圆前2名！
　　他李太易也必定会最终混战，呵呵，以布里卡隆1V2，他李太易再狂妄，也不觉得他能获胜！
　　抽签结果出来了。
　　“摔跤鹰VS豪力，布里卡隆VS打击鬼，赫拉克罗斯轮空。”凌煌摇摇头，他几乎能预料到最终的结果。
　　但这个结果，也是最被他所期待的。
　　跟他李太易，还讲什么道义！
　　“如果李太易使用恶乌贼，我倒是不介意让乘龙来雪耻。”
　　当时他被催眠，最无助的还是乘龙。
　　比赛进行到现在，夜幕缓缓降临。
　　开灯。
　　这是那种五颜六色的霓虹灯，照耀在宛如星子银河般的银子岩壁上，如临神幻仙境。
　　“瓦克！”
　　豪力的训练家是桂省很有名的高级玩家，名字叫史诗。很奇葩的名字，名字的主人显得很腼腆，有些怕生。
　　“凌煌……你好！”史诗说道。
　　“你好，史诗。”凌煌同样微笑。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰斗志高昂。
　　“是想到怪力了吗？”凌煌问道。
　　“流恰！”摔跤鹰点头。
　　凌煌知道，摔跤鹰后来并没有将怪力击败，而是打成平手。好胜的摔跤鹰对此很在意，想必是将豪力想象成怪力了。
　　“使用全力吧。”凌煌说道。
　　这是对象鼻山怪力的尊重。
　　豪力：LV.37。
　　等级很高，但没有进行通讯交换，才没有进化成怪力。
　　“豪力，使用手刀！”史诗说道。
　　“瓦克！”
　　豪力看起来比摔跤鹰更像摔跤手，猛地冲击过来，就想要将手刀施加在摔跤鹰身上。
　　“我们也使用手刀。”凌煌说道。
　　他有最充足的信心，因为摔跤鹰要动真格的了。
　　是的，之前摔跤鹰都没用全力。因为那些对手都太弱了，不值得他使用全力。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰蓦然展开速度，下一刻已经冲到豪力面前，爪子上同样凝聚光芒！
　　但豪力想象中的冲击并没有到来，摔跤鹰先是轻轻将豪力的手刀接下来，然后蓦然转向，让手刀直接落空。
　　豪力有种打在棉花上的感觉。
　　这怎么可能！
　　砰！
　　没有时间让他震惊了，摔跤鹰手刀打在他肩膀上，强大的力量猛地将他轰飞。
　　“豪力，使用地球上投技能！”史诗说道。
　　他一愣一愣的，根本想象不出，刚才那一幕是怎么做到的！
　　“使用飞身重压。”凌煌说道。
　　摔跤鹰知道该怎么做。
　　摔跤鹰比豪力更快，瞬间就将豪力压在身下，伤害很高！但豪力也不示弱，蓦然将摔跤鹰箍起来。
　　史诗神色凝重，就算没法赢，至少要打出风采。
　　毕竟他面对的，是如日中天的顶级玩家凌煌。
　　“瓦克！”
　　豪力续足气息，刚想将摔跤鹰扔出去。但摔跤鹰仅仅是巧妙地将豪力的双手掰开，轻飘飘地退后，双臂展开展现着自身的强大。
　　技能使用失败！
　　在摔跤鹰的卸力技巧面前，豪力的技能毫无作用。
　　“使用真气弹。”凌煌说道。
　　摔跤鹰跟怪力相处5天，培养出很强悍的自我意识。和凌煌的默契也不低，往往凌煌只需要说出招式名，摔跤鹰就能想象出衍生的战术。
　　与凌煌内心的想法不谋而合。
　　“豪力，使用地狱翻滚！”
　　摔跤鹰蓦然退后，拉开距离。当豪力逼近的刹那，他已经找出破站，真气弹迅速激射，豪力无处可躲！
　　当豪力冲破迷障，将摔跤鹰揽在怀中，蓦然在地上翻滚捶打的时候，摔跤鹰神色认真地见招拆招。
　　地狱翻滚使用后，豪力也会受到些许伤害。
　　凌煌心中暗笑。
　　“明明是进攻摔跤鹰的技能，豪力损失的体力反而和摔跤鹰相当。”
　　从之前中品的怪力直接碾压上品的摔跤鹰就可以看出，卸力技巧是何等BUG。
　　掌握卸力技巧的摔跤鹰，确实强无敌。
　　比现在只懂得傻乎乎放技能的主流精灵不知强多少。
　　“摔跤鹰，给豪力最后的飞身重压！”凌煌说道。
　　史诗神色复杂。
　　他的豪力，在摔跤鹰的攻势下，如同风中残柳，毫无抵抗之力。
　　“豪力，使用……”
　　终究没能说出技能，凌煌口中的最后，那就是终结。
　　在这场比赛中，他好几次意识到。但真正面对，才感受到那种无处不在的压迫感。
　　差距太大了。
　　轰！
　　摔跤鹰蓦然轰击而下，将豪力压垮。
　　他胸中豪气顿生，忽然想到那只基础战力不高，却曾经碾压过他的怪力。
　　“恭喜，您的摔跤鹰亲密度+2，当前亲密度为246点！”


第153章 脸色难看的李太易
　　李太易面色凝重，甚至有些难看。
　　摔跤鹰很没悬念地赢了，甚至赢得带有碾压性。
　　赫拉克罗斯轮空。
　　他又和凌煌有不可调解的矛盾。
　　加上最后的总决赛，是坑爹的3方混战。
　　也就是说，3方混战中，有2只精灵是凌煌的。
　　那么问题来了。
　　他到底要不要进入总决赛？
　　他对战的精灵是1只打击鬼，想要赢非常简单，只要不断使用真气弹就行。
　　他能想象到，只要将打击鬼击败，最后的3方混战中，肯定会被凌煌2只精灵凌虐。
　　以他的自尊心，是绝对接受不了的。此刻，他甚至有点后悔，早知如此当初就不用乌贼王的催眠术调动小光的情绪，得不偿失。
　　“哎。”
　　李太易叹了口气，但眼神一凝，凌煌又如何，两只精灵围攻又如何，他无所畏惧！
　　只要运营得好，未必没有获胜的机会。
　　布里卡隆不断使用真气弹，压得对面的打击鬼喘不过气来。打击鬼的训练家想使用双倍奉还，但双倍奉还根本无法返还真气弹的伤害，只能作罢。但每次近身，都会被真气弹打得抱头鼠窜。
　　终于，打击鬼还是倒下。
　　这场胜负，完全不带悬念。就是暴力的碾压，强到你心生绝望。以真气弹打头阵，臂锤技能作为底牌，对方多了很多顾忌，行动就畏缩很多。
　　这种状态想赢很轻易。
　　白夜月一直在讲解，虽然这局比不上凌煌的惊艳，可以讲解的方面却很多。
　　至于摔跤鹰的卸力技巧？
　　白夜月虽然没说，但心里都嘀咕着，这特么是开挂了吧？
　　“在银子岩的璀璨灯光中，P1格斗大赛也进入高潮部分，3方混战！这无疑是很新奇的战斗方式，但人类总是在创新中前进。”白夜月开始长篇大论，“但我们的玩家凌煌的参赛精灵足足有2只，偏偏，凌煌和李太易有不可调和的矛盾。话不多说，让我们拭目以待。”
　　他几句话调动全场包括直播间的气氛，各种欢呼，各种刷屏，非常欢乐。
　　观战玩家都期待起来。
　　李太易在论坛真的没什么人气。本身MG战队的名声也不好，还被凌煌踩过。尤其是催眠NPC，催眠凌煌，更是在无数凌煌的粉丝和李太易的黑粉的引战下，将他的名声降至低谷。
　　有时候，凌煌真的很庆幸自己没怎么经营，就拥有这么多粉丝。
　　当观众的气氛快达到巅峰的时候，李太易忽然说道：“那么，我们现在进入中场休息环节。”
　　观众的面色当即僵了。
　　中场休息？
　　白夜月却不管这么多，来到凌煌身旁，说道：“恭喜玩家凌煌进入格斗大赛总决赛，看来包揽2个名额没问题了。”
　　“包揽前二吧。”凌煌说道。
　　白夜月是身份所限，没法说得太直白。但凌煌却不顾这么多，他知道李太易是听得到的。
　　他是真的很认真地在恶心李太易。
　　这种妖艳贱货，就该狠狠的踩！踩到他怀疑人生！
　　李太易咬着牙，若不是拔出AR手环有惩罚，他早就死命揍凌煌了。
　　他天天去健身房的体质，还怕揍不了凌煌？踩了我的战队，现在又想踩我？
　　但他想想那丰厚的奖励，还是忍不住走到凌煌身边，刚想说话。
　　凌煌比他更快。
　　“你是不是想让我手下留情？”
　　李太易愣住，邪异的脸被气得通红。
　　“你是不是还想说，只要我让你拿到前二的名次，你就欠我1个人情？”凌煌接着道。
　　李太易心中满是屈辱，但还是点点头。
　　他做魔术师的时候疯狂圈钱，也就300w在身，买布里卡隆的时候，都花了150w。其它各项花销，根本不够买的。
　　只能用人情来抵债。
　　“呵呵。”凌煌讥讽道：“你以为你李太易是谁，你的人情值几个钱！凭什么让我输给你，你照照镜子，就凭你也配？”
　　“凌煌，我草你妈！”李太易终于忍不住，什么风度都抛诸脑后。
　　“呵呵。”凌煌神色更冷，两个字包含无限辱骂与轻蔑。
　　李太易更加气急。
　　摔跤鹰和赫拉克罗斯看着暗爽，凌煌甚至听到，这两只格斗系精灵好感度提升的提示。
　　男人，该骂人的时候，千万别怂！
　　很快，中场休息结束。这几乎是留给李太易与凌煌激化矛盾的时间，却让在场的观众和虚拟屏幕前的观众更加期待。
　　两位知名玩家的对骂，真的很新鲜！
　　这场决赛也很值得期待。
　　一旦凌煌将围攻李太易，获胜后呢？
　　凌煌的两只最初伙伴的内战，又会擦出怎样的火花？
　　正是因为了解，所以才期待。
　　……
　　3方混战的擂台很特殊，本来分为3个站位。但因为只有2个玩家，就被削去1个，变成普通的擂台。
　　赫拉克罗斯和摔跤鹰分裂两边，侧前方就是李太易和他的布里卡隆。
　　虽然面对2个对手，但布里卡隆无所畏惧。
　　“赫拉！”
　　“恰！”
　　两只精灵对视一眼，尽皆看到眼中战意。但他们瞬间将战意凝聚在布里卡隆身上。
　　先解决这家伙，才是我们的战场。
　　“现在认输还来得及。”凌煌说道。
　　“天真！”李太易强自冷笑，不再言语。
　　布里卡隆和他的亲密度不高，如果对方太强，很可能不战而逃。他是给布里卡隆，也是给自己灌注信心。
　　如果被凌煌吓得逃跑，那就非常丢人，他也难以接受！
　　“凌煌和李太易站在了对立面。这两位之前就结下仇怨，无法和解的玩家，他们的对战，究竟会擦出怎样的火花？让我们拭目以待！”白夜月说道。
　　他将九尾放出来，总觉得凌煌和李太易的对战，会让九尾学到不少东西。
　　“布里卡隆，使用真气弹技能！”李太易思索后，说道。
　　他不敢用臂锤，赫拉克罗斯肯定掌握双倍奉还，两只精灵联合，他必须步步为营，精打细算。
　　忽然，他体会到凌煌挑战山水道馆的心境。
　　“赫拉克罗斯冲上去使用劈瓦，摔跤鹰飞起来在空中使用真气弹！”凌煌说道。
　　面对两只如狼似虎的精灵，布里卡隆懵了。两只精灵的配合很巧妙，一时间他竟然找不出破绽！


第154章 犯规等同作恶
　　李太易没有下追加指令，而是在等待。他要等待最佳的时机，将损失降到最低。同时等待能翻盘的时机。
　　然而，那种时机转瞬即逝，近乎不可能存在。
　　凌煌会让他找到机会吗？
　　“布里卡隆，就是现在将矛头指向摔跤鹰！”李太易说道。
　　布里卡隆蓦然将真气弹激射而出，想要与摔跤鹰的真气弹抵消。
　　“赫拉克罗斯，挡下来。”凌煌说道。
　　“赫拉！”
　　轰！
　　赫拉克罗斯猛地承受住这记强烈的真气弹，但相对的，摔跤鹰蓦然出现在侧面死角，真气弹同样命中布里卡隆。
　　布里卡隆对真气弹这种特殊技能的抵抗力是很低的，打出的伤害完爆劈瓦。
　　打布里卡隆主要的输出，还得是摔跤鹰。凌煌分得清楚，不会给李太易任何翻盘的机会。
　　毕竟，李太易也并非普通玩家。
　　“赫拉克罗斯，使用猛推。摔跤鹰瞅准机会，使用飞身重压。”凌煌简单地下令。
　　没有说太多，但两只精灵都能理解。
　　跟了他这么久，对时机的把握都很强。
　　“布里卡隆，承受下来，对赫拉克罗斯使用臂锤！”李太易说道。
　　所幸，臂锤在布里卡隆手中，有属性加成，不比破坏死光弱多少。
　　这招，应该能打出不少伤害。
　　“赫拉克罗斯的猛推，哪里是能轻易承受的？”凌煌摇摇头。
　　伤害事小，凌煌也不在乎那点伤害。
　　凌煌在意的是，猛推的其他效果。
　　赫拉克罗斯纵观全局，蓦然跑到布里卡隆的侧面，不断对格挡的布里卡隆猛推。
　　砰砰砰砰砰！
　　布里卡隆哪怕站得很稳，也被赫拉克罗斯如同推箱子般，一格一格地推动。
　　足足5次猛推，伤害不是很高。
　　却将布里卡隆列入摔跤鹰的必中范围之中！
　　轰！
　　赫拉克罗斯猛地被布里卡隆的臂锤轰开，在擂台的边缘险之又险地停下。凌煌暗暗咋舌，这伤害可真够高的。
　　但接着，摔跤鹰也将布里卡隆压在身下，让布里卡隆动弹不得。而凌煌能看到，布里卡隆的血量掉得非常夸张！
　　布里卡隆，草+格斗系，被飞行系4倍克制！
　　凌煌更加坚定，摔跤鹰格斗大赛终结者的定位。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰蓦然跳开，双臂张开，昂首挺胸，哪怕布里卡隆的各自比他高很多，他也昂然不惧。
　　“赫拉克罗斯，使用双倍奉还。”凌煌忽然扯开笑容，“摔跤鹰冲上去，马上使用飞身重压！”
　　李太易神色一变。
　　赫拉克罗斯使用双倍奉还？
　　他才知道自己的失策。这简直是败笔，让赫拉克罗斯能借着他的力量，反过来造成更大的伤害。
　　“布里卡隆，使用真气弹阻止赫拉克罗斯！”李太易说道，甚至顾不得摔跤鹰。
　　轰！
　　猛地轰出的真气弹，却命中降低至低空的摔跤鹰。摔跤鹰威势不减，轰击在布里卡隆身上。
　　飞身重压。
　　借着，赫拉克罗斯也不示弱，双倍奉还就在布里卡隆身上爆发。
　　这回，不论是摔跤鹰还是赫拉克罗斯，都造成相当的伤害。
　　胜势已定。
　　凌煌嘴角勾起笑容，这嚣张的李太易，终于被他击败，扳回一城。
　　李太易还浑然不觉，布里卡隆已经是强弩之末。但凌煌倚仗看穿技能，血量等信息都瞒不过他。
　　“赫拉克罗斯，使用劈瓦技能！摔跤鹰，使用最后的飞身重压！”凌煌说道。
　　“最后”这个词，对李太易而言，简直是噩梦。
　　“难道真的要拿第3名，仅仅50点联盟点，根本不够洗刷罪恶！”李太易喃喃道。
　　他终于有点理解，为什么凌煌获得罪恶值能走大运被全球通告。
　　这罪恶值想要洗清，简直难比登天。就连他拥有布里卡隆这种精灵，也仅仅是第3名！
　　但他不知道的是，这还和凌煌的高级研究家身份有关。如果没有高级研究家，系统根本不会给他搞特权。
　　李太易想要挣扎。
　　他犹豫了一会儿，但终于还是说道：“布里卡隆，使用尖刺防守。”
　　尖刺防守并不是格斗系技能，而是草系，类似于守住、先决。
　　但比守住、先决都要出色！
　　进入尖刺防守状态就等于裹上一层尖刺外衣，仿佛一只刺猬。这时候如果近身攻击，非但无法让布里卡隆受到伤害，反而自身要损失三分之一的血量！
　　对上品精灵而言，三分之一的血量非常珍贵，不是下品精灵能比的。
　　“停下……”凌煌刚想下令阻止。
　　但已经迟了。
　　砰！
　　劈瓦和飞身重压同时命中那如同刺猬的布里卡隆。凌煌能看到，两只精灵正在疯狂损血。
　　“叮，所有桂林P1格斗大赛参赛玩家请注意，玩家李太易及其精灵布里卡隆违反规则，直接判定为失败。当前为第3名，正在将布里卡隆逐出擂台。玩家李太易罪恶值+50。请玩家参加大赛时，遵守规则。”系统的声音响起。
　　一股无形之力将布里卡隆缓缓推开。
　　“到手的经验，怎么可能让你飞了！”凌煌飞速说道：“赫拉克罗斯、摔跤鹰，同时使用真气弹！”
　　“赫拉！”
　　“恰！”
　　其实从自己训练家被乌贼王催眠的那时候起，两只精灵就对李太易憋了口气。好不容易能出气，他们的心情和凌煌是一样的。
　　轰，轰！！
　　两枚真气弹在布里卡隆身上炸开，发出巨大的轰鸣。当布里卡隆被系统驱逐出虚拟擂台，他已经躺在地上，无法战斗。
　　虽然李太易违反了规则，但仍旧排行第三，这让凌煌有些不爽。但想到他刚刚到手50点联盟点，又要和新得到的50点罪恶值抵消，就平衡很多。
　　他知道，李太易现在肯定很难受！
　　本来他能冲击第一，但因为凌煌的搅局，硬生生落入第三。这让李太易胸臆中仿佛卡着1只臭臭泥，恶心无比。
　　李太易深深看了凌煌一眼，将乌贼王放出。显然，他在等待P1格斗大赛结束，用乌贼王跟凌煌对战。
　　或者，他想再次用催眠术让凌煌睡着，也让凌煌尝尝臭臭泥的滋味。
　　“呵呵。”凌煌摇头，真以为同样的招数，他会中2次？


第155章 没人能让凌煌使出全力
　　“幸好飞身重压这种‘擦边球’没有被系统排斥，不然再增加50点罪恶值，就直接回到解放前，还得被驱逐。”凌煌暗自庆幸。
　　对李太易有些幸灾乐祸。
　　乖乖认输不就好了吗？
　　对我你还逞什么能啊！
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了1级，目前等级为LV.36，学会技能蛮干。战力+50！”
　　“恭喜，您的赫拉克罗斯升了1级，目前等级为LV.37，学会技能超级角击！”
　　连续两道系统升级提示音传来，两只精灵身上都亮起些微光芒。
　　那是升级的象征。
　　看到这一幕，李太易差点一口老血喷出，击败他的布里卡隆，凌煌居然两只精灵都升级了？
　　1份经验2只精灵分，这都能双双升级！
　　你这是成心气我的吗！？
　　“那么接下来就是内战。”凌煌看都不看李太易，打量着两只精灵，说道：“你们做好准备了吗？”
　　“赫拉！”
　　“恰！”
　　两只精灵郑重点头。
　　“你们这么认真，我也就放心了。”凌煌缓缓挪窝，走到场地原本裁判的位置，对白夜月说道：“你能让一下吗？”
　　“哦哦。”白夜月连忙让开，很是感叹。
　　近乎包圆1个小型比赛，这得收获多少联盟点啊！光是真气拳的招式教学他都忍不住羡慕，人比人气死人！
　　招式教学有系统隔空给精灵传输技能，非常方便。很多技能机器没有的技能，都可以通过招式教学来学。分为3次，但和技能机器又有差距，不想技能机器的3次没用完还可以存着。
　　招式教学如果你不学，那就直接消散。所以凌煌有些烦恼，招式教学时，到底让谁来学？
　　难道卖给其他玩家吗？
　　可又有哪个玩家正巧需要，同时买得起的呢？
　　格斗系的技能，没有比真气拳更强的。
　　就在凌煌打算让摔跤鹰和赫拉克罗斯出招的时候，观战玩家中忽然掀起波澜。
　　“你们快看论坛，南宁通往桂林的动车上，趴着1条喷火龙！这太惊人了，这条喷火龙不怕死吗？”
　　此言一出，很多人都打开论坛。
　　“喷火龙！难道是青秀山那条无敌的喷火龙？”
　　“厉害啊，车速那么快的火车都能趴稳，真不知道谁能收服这只喷火龙！”
　　“这根本不是现阶段玩家能收服的，要是真能收服，简直强无敌！”
　　凌煌默默等待这股他们消停。
　　如果没人旁观，这场内战也没意思。
　　他同样默默打开论坛，两只精灵神色怪异，想要说什么，但也知道凌煌听不懂，都埋在心里。
　　赫拉克罗斯心里想着，如果卡蒂狗在场，满值的亲密度，肯定能将心里话传达给凌煌吧。
　　“还真的是！”凌煌有些震撼。
　　这是张卫星照片，居高临下拍到这只喷火龙。凌煌认得，这就是青秀山那只。
　　“他来桂林干什么，用得着这么冒险？”凌煌感到荒谬。
　　他看了看地点和时间。
　　“还有5分钟的车程。如果在桂林都能遇见，我肯定要去尝试收服。”凌煌暗暗打定主意。
　　“大家安静下，很快那只喷火就能抵达桂林。是的，我们都能目睹喷火龙的英姿。在这剩下的时间里，让我们来观看凌煌VS凌煌，摔跤鹰VS赫拉克罗斯的对战。顶级玩家的内战，吸引力不比喷火龙低！”
　　白夜月调节气氛的能力还是可以的。
　　很快，就将观众的目光转移过来。在霓虹灯光的照耀下，凌煌的侧脸闪着光芒。
　　“赫拉！”
　　“流恰！”
　　赫拉克罗斯和摔跤鹰都感觉到，双方对凌煌队伍最强格斗系精灵的渴求。
　　他们都等着凌煌发号施令。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压。”凌煌说道：“赫拉克罗斯，使用双倍奉还！”
　　其实这种内战，是最考验玩家自我素质的。当两边都清楚对方的一切，战术的选择就变得非常考究。
　　如果太早结束，就说明该玩家非常菜！
　　无比的菜！
　　不过内战玩得多，很容易精神分裂。要同时指挥2个精灵，其中的难度可想而知。还没有哪个玩家，在公众视野中展现这种能力。
　　观战玩家们对凌煌抱有很大期待。
　　毕竟是玩家凌煌，就算做不到完美，那也差不太多。
　　当摔跤鹰蓦然飞起，赫拉克罗斯却摆出要承接技能的模样。凌煌的声音交叉其中。
　　很快，摔跤鹰直接变招，使用真气弹。
　　摔跤鹰的真气弹是远胜赫拉克罗斯的。但这并不妨碍赫拉克罗斯用真气弹与摔跤鹰抵消。
　　互不损血。
　　当理解对方的一切，真的会陷入僵持。
　　接着，又是几次换招。却不都是真气弹换招，偶尔也有手刀与猛推、飞身重压与劈瓦的还招。
　　处于下风的还是赫拉克罗斯。
　　真的，有些东西没法躲避，只能硬抗。尤其是凌煌清楚赫拉克罗斯的一切，连速度都有隐隐感应。
　　摔跤鹰也是一样。
　　哪怕分开5天，前面几场对战也让凌煌摸清了摔跤鹰的很多数据。
　　理论上来讲，确实是摔跤鹰优势更大。不但拥有克制技能飞身重压，尤其是卸力的技能，让赫拉克罗斯打不出伤害。
　　轰轰轰！
　　凌煌真的在绞尽脑汁观察两只精灵的活动，甚至连说话方式都要尽量改变。1个人说2个人的话，而且为了跟上2只精灵的速度，全程极限语速，嘴巴都有些干。
　　两只精灵你来我往，战斗节奏非常快，让人目不暇接！每1个技能都没有将伤害完全输出，就被强行中断。因为凌煌看到了自己的破绽，要去强行硬破。而此时，他自己又会去回防。
　　楚天娇怔怔望着台上的凌煌，不但让李太易毫无办法，就连他的精灵，也是强大到让人恐惧。
　　恐怕真的火力全开，他的路卡利欧，根本撑不过30秒！
　　白夜月轻抚着九尾的皮毛，不禁暗叹，不愧是凌煌，难道除了道馆主，就没有玩家能让他使出全力吗？
　　“沐哩！”
　　始终在休息区中的泡沫栗鼠吞了口唾沫，他从未见过这样的对战，没有半点延迟，仿佛在压榨精灵所有的潜力。
　　凌煌的脸因为快速思考与口干舌燥而变得苍白。看到这一幕，泡沫栗鼠心里很是复杂。


第156章 4次蛮力，无人可挡
　　泡沫栗鼠对凌煌的了解很浅薄。她仅仅认为，凌煌是走了大运，拥有几只强力的精灵罢了。
　　但现在她发现，她错了，错的很离谱。
　　她从未听说过，哪个训练家，能将精灵的指挥达到这种地步的！
　　“沐哩……”
　　泡沫栗鼠有些惭愧，心中的防备悄无声息中消退些许。虽然不多，却是突破口。
　　渐渐地，场上的战斗越发如火如荼。
　　赫拉克罗斯渐渐被摔跤鹰压制。明明他的力量更强，但摔跤鹰打出的伤害更高，尤其是卸力技巧，让他使不出力气。
　　凌煌尽量将指令缩短到当前亲密度的极限。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压！赫拉克罗斯，使用双倍奉还！”凌煌说道。
　　很多时候，他都是在重复同1个套路。但大家都能从他冒汗的额头看出，他在努力地思考着对策。
　　这种战斗，真的很有观赏性。
　　哪怕没有五颜六色的水火交织，没有覆盖全场的地图转变，观战玩家也看得津津有味。跟这场对战相比，之前的所有对战，都像是无脑的放技能。
　　轰！
　　终于，赫拉克罗斯被摔跤鹰猛地用飞身重压压在身下。但赫拉克罗斯也不示弱，直接就是双倍奉还。
　　这是凌煌的战术在两只精灵身上的首次成功。
　　殊不知，他为了赫拉克罗斯能使用成功双倍奉还，给“自己”，给摔跤鹰卖了多少破绽。当难以挽回的时候，才顺理成章将两只精灵的血量拉到同1条水准线。
　　只有双倍奉还，是摔跤鹰的卸力技巧无能为力的。
　　可惜，胜负已定。
　　是的，最后的胜者，会是摔跤鹰，也只能是摔跤鹰。摔跤鹰的能力在学会卸力技巧后无疑比赫拉克罗斯更高。
　　当训练家的能力持平，那就是精灵自我素质的对决。这是凌煌所无法左右的。尽管他绞尽脑汁想让2只精灵平手，但终究无法欺骗自己的内心。
　　强就是强，赢就是赢。
　　输就是输。
　　凌煌是个不想输的人，哪怕只是输给自己，他也不愿意。他努力寻求两只精灵的平衡，但最后他发现自己失败了。
　　败在摔跤鹰身上，败在那个指挥摔跤鹰的自己身上。
　　但换位思考，他何尝不是赢了呢？
　　当摔跤鹰将隐藏许久的先决技能用出，赫拉克罗斯败局已定，被摔跤鹰的真气弹猛地轰飞，落在擂台外。
　　“赫拉！”
　　他还保有意识，微微睁眼抬手，似乎还不服输。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰张开双翼，虽然获得他渴求的胜利，也摆足了姿态，心中却没有喜悦，有的只是如水的静谧。
　　他浑身一颤，过重的伤势让他也有些站立不稳。虽然无悲无喜，但他始终倔强地保持着胜利者的姿势。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯不禁微笑，他就欣赏这样的摔跤鹰。
　　“恭喜，玩家凌煌的赫拉克罗斯获得桂林P1格斗大赛的第二名，奖励尖石攻击技能机器x1，100点联盟点。”
　　“恭喜，玩家凌煌的摔跤鹰获得桂林P1格斗大赛的第一名，奖励真气拳技能教学机会x3，200点联盟点。”
　　听着这些提示音，凌煌露出笑容。
　　P1格斗大赛后，他的联盟点直接达到250点。这些联盟点，以1点1k元的标准价格来算的话，那就是二十多万！
　　不过，真正出售联盟点的人很少。这种硬通货，无论在哪里都行得通。
　　别的不说，论坛上的火之石卖5w，叶之石等珍贵的卖15w，可在系统商店中，一律卖100点联盟点，不过除了火雷水进化石，都是限量供应。
　　总共100枚，先到先得。但都是晚上12点刚过，就被秒完，非常热销。毕竟全球那么多想要稀有进化石的玩家，从中抢夺不切实际。
　　然而，以凌煌的权限，完全可以预定。像泡沫栗鼠进化所需的光之石，只要有联盟点，随时都能买。
　　“你们都回来吧。”
　　凌煌将2只精灵收回，放到精灵治疗器中。
　　泡沫栗鼠对乌贼王很警惕，她听赫拉克罗斯说过，乌贼王曾经让凌煌昏迷。哪怕是温和的赫拉克罗斯，提及此事也咬牙切实，满脸愤怒与后怕。
　　凌煌将乘龙放出。
　　“呜啾！”
　　乘龙刚看到乌贼王和李太易，也愤怒地叫了声。
　　李太易没敢用催眠术，这么多人在场，其中也有凌煌的粉丝，甚至有现场路转粉的。凌煌毕竟耀眼，尤其是最后1场内战，就仿佛在向世人宣布，能战胜他的只有他自身那般。
　　那种气势，吸粉能力非常强。
　　他要和凌煌公平对战。
　　不是格斗大赛的残缺对决，而是真正的精灵对战！
　　乌贼王：LV.36。
　　这只乌贼王等级不低，作为李太易的初始精灵，他并没有被李太易轻慢。
　　反而在发现乌贼王的现实意义后，李太易更加注重乌贼王的等级。但李太易终究不是顶级玩家，哪怕倾注资源，乌贼王的等级提升也不是很夸张。
　　乘龙落入银子岩的水泊中，他勉强能发挥全部实力。
　　正如当时，凌煌一点不虚李太易！
　　“乌贼王，使用蛮力！”李太易说道。
　　为了扳回面子，他也不介意一直隐藏的实力曝光。但他觉得很值得，只要击败凌煌，声望、钱财都会滚滚而来。
　　“乘龙，使用奇异光线。”凌煌说道。
　　蛮力技能也是格斗系的大招，十分强大。但也有副作用，攻击和防御都会降低。
　　但如果这只乌贼王是和君主蛇一样的唱反调特性呢？
　　副作用就会变成好处。
　　120的技能，还提升2级的属性，这种效果简直让人垂涎。
　　“呜啾！”
　　当乌贼王猛地向乘龙冲过来，甚至不惜入水中的时候，奇异光线直接命中。
　　乌贼王的动作戛然而止，反而攻击自身。
　　“该死。”李太易低骂道。
　　但很快，他平静下来，露出一抹邪笑。
　　“继续使用蛮力。”李太易说道。
　　哪怕陷入混乱，但只要让乌贼王使用4次蛮力技能，乘龙就不可能还留在场上。
　　没有精灵能挡住乌贼王的4次蛮力，哪怕对方是珍贵的上品精灵。
　　没有近身技能能撼动4次蛮力的乌贼王，哪怕是同级的赫拉克罗斯使用终极冲击，也是如此。


第157章 睡觉梦话，乘龙之歌
　　拥有唱反调特性的精灵，并不需要什么所谓战术。他们只需不断使用带副作用的“鸡肋技能”，就能碾压一切。
　　本来的鸡肋技能，在他们手中，将变成真正的神技！
　　蛮力技能和近身战技能，都是那种凌煌或许会使用，但基本不敢用的技能。无法秒掉对方，就等着被对方耗死。
　　可乌贼王敢！
　　并且，视作珍宝。
　　当乌贼王再次向乘龙扑来，凌煌丝毫不敢怠慢。
　　乘龙被格斗系的蛮力克制，如果真的完完整整承受，真的难办！
　　凌煌宁愿不出招，也要躲过对方的蛮力，让蛮力的副作用无法生效。
　　“乘龙，躲开！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　哪怕是在浅水，乘龙的速度也还是能信任的。他蓦然向旁边游走。
　　“乌贼王追上去！”李太易说道。
　　他不会让蛮力使用失败，如果没命中，唱反调特性也无法起效。
　　“继续奔逃！”凌煌说道。
　　这里毕竟是水中，乌贼王外形是乌贼，却是倒转神奇宝贝。别的乌贼是用脚划水，而乌贼王的“脚”却是他的头发。
　　在这样的水中，根本施展不开。
　　“该死！”乌贼王一击不中，尤其是看到，乘龙为了躲避，甚至没出招，李太易就忍不住咬牙。
　　狡猾的凌煌！
　　“再次使用蛮力！”李太易说道。
　　“莫卡！”
　　乌贼王和李太易的亲密度很高，大概达到230点，对李太易的命令不会有半点违逆。
　　当乌贼王锲而不舍地向乘龙扑来，凌煌刚想让乘龙逃窜，但乌贼王已经陷入混乱。
　　“莫卡！！”
　　他拼命地敲打着自己的身躯，血量也在损失。
　　凌煌眼睛一亮，当乌贼王陷入混乱，便是乘龙攻击之时。
　　这种甚至放弃攻击的混乱奔逃战术，凌煌哪怕面对道馆主时都没有使用。但对付李太易，凌煌问心无愧。
　　没人能打搅他凌煌的精灵对战！
　　“乘龙，使用急冻光线！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙被乌贼王追得也很憋屈，此刻能反攻，忍不住欢喜，急冻光线的释放都顺畅很多。
　　咻！
　　浅蓝色的急冻光线破空而出，正中乌贼王！加上2次混乱的自我伤害，乌贼王的伤势不容乐观。
　　“这凌煌的战术，也是恶心。”李太易仿佛被无数臭臭泥用大招射了满脸，那感觉难以言喻。
　　“乌贼王，使用虚张声势！”当李太易吃够了混乱状态的苦，终于忍不住给凌煌加状态技能。
　　虚张声势，会让对方陷入混乱。但与之对应的，攻击力将大幅提升。
　　这都在凌煌的预料之中。
　　等的，就是你这招虚张声势！
　　“乘龙，使用泰山压顶技能！”凌煌掐准时机说道。
　　“呜啾！”
　　轰！
　　乘龙猛地骑在乌贼王脸上，将他整个身躯都压进水中，不断拍打着。大幅提升的攻击力，给予乌贼王无与伦比的伤害。
　　近乎克制。
　　“乌贼王，使用蛮力！”李太易说道。
　　虽然现在会处于下风，但双方都处于混乱状态，以唱反调特性的强力，教凌煌做人并不难。
　　想到那场景，李太易都有些兴奋，嘴角释放出丝丝邪意。
　　“乘龙，继续使用泰山压顶！”凌煌说道。
　　他要打出尽量多的伤害，奠定乘龙的优势。将优势渐渐堆积，不难转化为胜势。
　　啪啪啪啪！
　　乘龙蓦然扑在乌贼王身上，使劲拍打。在水中乌贼王的速度受到阻挠，没有乘龙的速度快。当泰山压顶施展完毕，乌贼王才后知后觉地使用蛮力。
　　轰！
　　乘龙直接被轰开，撞在池子的栏杆上，缓缓滑落。乌贼王充满动力，攻击和防御都提升了1级。
　　本来的副作用，在乌贼王身上，反而变成强力输出技能和强力增益技能的结合。
　　所幸，乌贼王不是格斗系，否则蛮力的威力更强。
　　两招将血厚的乘龙秒杀并不意外。
　　“乘龙，再用1次泰山压顶！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙直接压伤乌贼王，贴着脸就是拍打。但乌贼王提升了防御，伤害不如上次那么高，但也很可观。
　　乌贼王的伤势越来越重。
　　“乌贼王，再用1次蛮力！”李太易说道。
　　乘龙没法躲，只能被动承受。提升1个等级的蛮力，加上克制，确实很伤。
　　可凌煌不在乎。
　　他还有获胜的机会。
　　属性克制又如何？
　　“乘龙，使用睡觉技能！”凌煌说道。
　　睡觉，是凌煌的底牌。虽然翻过很多次，但百用不厌，实用非常。
　　“呜啾！”
　　乘龙睁着眼睛，想要入睡。但忽然攻击起自己来，混乱状态发动。
　　“哈哈，这次看你还不死！”李太易大笑道：“乌贼王，使用蛮力！”
　　凌煌冷眼看着他。
　　“莫卡！”
　　蛮力没用出，乌贼王也击打起自身。还是那点伤害，还是熟悉的疯狂。
　　李太易的神色陡然僵硬，这就很尴尬。
　　“乘龙，使用睡觉。”
　　“呜啾！”
　　乘龙仿佛认床的小孩，辗转许久终于睡去。香甜清脆的鼾声传入耳中，血量持续回复。
　　“乌贼王，继续使用蛮力！”李太易咬牙说道：“睡觉又如何，乌贼王攻击提升上来，秒杀乘龙都不难！”
　　轰！
　　乘龙终究血厚，被乌贼王这招轰击，还是没倒下，仍旧酣睡。
　　“乘龙，使用梦话。”凌煌说道。
　　梦话技能会从乘龙拥有的技能中抽取1个。但乘龙的技能太多，究竟会抽取哪个技能，凌煌也无法预测。
　　“呜啾！”
　　乘龙轻叫着，将乌贼王的注意力引开。
　　乌贼王攻击降低1个等级。
　　正是乘龙最基础的技能，叫声。这种技能效果很差，早就被淘汰。
　　乌贼王的蛮力，不但威力惊人，还能提升防御和攻击。你只降低1个等级根本不算什么。
　　李太易快笑抽了。
　　“哈哈，你就抽到这破玩意？笑死我了！”
　　“傻子。”
　　凌煌冰冷的声音让李太易的笑声停止，眼神转冷，心中满是屈辱。
　　他李太易，抛开高玩身份，也是知名魔术师，怎能任人轻侮。
　　“乌贼王，使用蛮力。”
　　乌贼王，陷入混乱，并没有回应李太易的愤怒。
　　“呜……啾……”
　　当悠扬的乘龙之歌在银子岩的空间中回荡，所有人都愣住了。


第158章 跨越星辰，成为日月
　　乘龙的唱歌成功率不算高，但凌煌仍旧抱有期待。
　　“莫卡！”
　　乌贼王的眼皮子正在打架，听到乘龙悠扬的歌声，这种最擅长催眠的精灵也昏昏欲睡。
　　确实很优美。
　　没有人能抵抗乘龙那种清脆的叫声，连凌煌也不能。所幸唱歌技能并不针对凌煌，否则他真的会瞬间睡去。
　　那些格斗大赛的观众并没有离去。
　　相比于格斗大赛，明显是乌贼王VS乘龙的对战更加精彩。更何况两只精灵背后站着的，分别是名声不好却着实强悍的李太易，而另一位，更是在桂省玩家中无人不知的玩家凌煌！
　　他们也着实感叹，原来凌煌真的如他所说，只有遇到强敌，为了胜利才会不择手段。
　　让对方混乱后，居然拼着不出招也要躲开技能，趁着混乱落井下石！
　　这种战术……简直绝了啊！
　　如果他们遇到这样的战术，肯定忍不住真人PK！
　　“学到了。”很多人默默将这战术记下来，等着阴别人。
　　“乌贼王，振作起来！千万别睡着！”李太易说道。
　　他盯着凌煌，很是难受。
　　之前是他催眠凌煌，但现在，他的精灵却中了对方的唱歌技能，即将睡着。
　　风水轮流转，不外如是。
　　“莫卡！”
　　乌贼王犹疑地看着李太易，终究不是满值的亲密度，无法产生奇迹。
　　呜呼！
　　乌贼王发出鼾声，睡得很熟。当有精灵陷入睡眠状态，这几乎意味着，这只精灵的惨败。
　　“呜啾！”
　　乘龙清醒过来，虽然不知道发生了什么，但也能猜出，是梦话技能。
　　“乘龙，使用急冻光线！”凌煌说道。
　　当强烈的蔚蓝色光线照射在乌贼王身上，动作迟缓的乌贼王，陷入沉睡的乌贼王，哪怕李太易说什么，也无法躲开乘龙的技能。
　　只能被动承受。
　　但乘龙目前威力最强的技能，尤其是那么好挡的。瞬间，乌贼王就落入危险线。
　　但他仍旧没醒来。
　　李太易急了，甚至后悔向凌煌挑战。他的乌贼王野心不小，一路碾压很是膨胀。如果在这里战败，就等于将乌贼王的傲气碾碎。
　　他好不容易培养起来的亲密度，肯定会大幅下降，这是他绝不愿意看到的。
　　“乌贼王，使用蛮力技能！”李太易说道。
　　但乌贼王始终未曾听从他的命令，只是酣睡。
　　“乘龙，给乌贼王最后的盐水。”凌煌说道。
　　胜利就在眼前，他怎么会不乘胜追击。他居高临下看着李太易，不发一言。
　　李太易却觉得，他连带着人格，都被凌煌歧视。
　　“呜啾！”
　　乘龙很是愉悦，像李太易和乌贼王，虽然凌煌从不提起，但队伍精灵都将之当成公敌的。
　　尤其是乘龙。
　　他永远忘不了，凌煌被催眠睡着时，他的无助与彷徨！
　　盐水浇灌在乌贼王身上，在乌贼王的伤口发出滋滋的声音。乌贼王终于被痛醒。
　　“莫卡莫卡！”
　　乌贼王惊叫着，却无法阻止盐水的侵蚀。他想要攻击乘龙，甚至本能地想使用催眠术。但无论如何也使用不出来，只是挣扎着，旋即惨叫着倒下。
　　盐水仿佛将乌贼王净化。
　　“恭喜，您的乘龙亲密度上升30点，目前亲密度为250点。”
　　凌煌忍不住惊喜，以乘龙的好胜心，想要变强的心态，对凌煌这种出色玩家十分依赖。但亲密度始终提升不太快，主要还是李太易的事情如鲠在喉。
　　乘龙太愧疚了。
　　愧疚自己身为精灵，却保护不了凌煌。如果当时乘龙速度更快，挺身而出挡下那招催眠术，凌煌也不至于在道馆门口就倒下！
　　但凌煌就这么出糗了。
　　那是凌煌决定做职业玩家后，唯一的失利。甚至被不少论坛玩家调侃。如果不是之前有全球通告打底，早就成为论坛的笑话。
　　还有什么能比现在还要雪耻的吗？
　　“恭喜，您的乘龙升了1级，目前等级为LV.40，战力+54！”
　　看到乘龙忽然升了1级，凌煌自然是喜不自胜。虽然乘龙的等级太高，会让凌煌获得徽章变得艰难。但接下来，凌煌的目标直接是道馆主。这种威胁根本地位的挑战赛，道馆主不可能不使出全力。
　　李太易则跟吃了口垃圾一样，脸色难看无比。
　　又升级了？
　　之前2只精灵升级，现在又有1只升级？
　　而且是吃着我的经验升级？
　　你这是要气死我啊！
　　李太易心中的难受无以言表，恨不得暴饮暴食，吃几十斤香菇泄愤！
　　将乘龙收起，凌煌心中闪过对李太易使用唱歌技能的想法。但却只是一笑而过，如果真那样做，他不是和李太易一路货色了吗？
　　仇已经报了，从此与李太易再无瓜葛。如果还敢来招惹他，凌煌不介意再踩一次！
　　无论是精灵对决，还是真人PK，他都不会拒绝！
　　“回来吧，乘龙。”凌煌说道：“这次你做的真的很好。”
　　很不客气地再次占用精灵治疗器，治疗乘龙的伤势。
　　李太易抬着腿，摸着AR手环，想要摘除。但想到那惩罚，对他的职业生涯简直比凌煌的打击还要深重，只能放弃真人PK的想法。
　　随着李太易默默离去，凌煌也带着泡沫栗鼠退场。途中遇见几个NPC，他们都笑着对凌煌打招呼，还说凌煌看起来很和善。
　　这就是联盟点的效果，对玩家而言，被动效果就是增加联盟阵营NPC的好感，但也会增加黑暗阵营的罪恶值。
　　至少，如果之前凌煌有250联盟点，挑战黑森道馆，绝对不会得到终极冲击技能机器。
　　因为坂木银会对凌煌有恶感。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠跟在凌煌旁边，不知不觉距离近了些许。察觉到这些的凌煌有些迷茫，他应该没刷好感度才对。
　　泡沫栗鼠也是凌煌的底气，如果他被催眠，泡沫栗鼠应该会使用唤醒巴掌，来让凌煌清醒。虽然会疼，但总比睡着出丑要好。
　　“真气拳的使用期限是24点，现在是晚上8点，还有4小时，必须找到买家，否则就浪费了。”凌煌看着天色。
　　繁星点点，仿佛象征玩家中的顶级玩家。其中定然有一颗，属于凌煌。
　　但为了跨越星辰，成为日月，凌煌还需要努力。


第159章 瑟蕾娜的心思
　　一路走来，凌煌有得意，有失利。尤其是这李太易，不按套路出牌，在背后莫名其妙阴了凌煌好几次。
　　原因凌煌也清楚，无非是嫉妒他的崛起，想要取而代之。
　　可无论李太易如何运作，终究被凌煌践踏，不是对手。
　　“呼！”
　　凌煌只觉得念头通达，十分爽快。
　　他走出银子岩，虽然银子岩的景观非常美，但已经看了一天，也是时候离开。
　　经过山水道馆的时候，凌煌忍不住驻足。但还是直接离去。
　　他现在有夺取道馆的资格，但让他将小光踹下道馆主之位，他做不到。
　　距离省级大赛还剩几天时间，北海那边已经如火如荼地开始准备。
　　凌煌打算先回一趟钦城，跟家人，跟瑟蕾娜商讨下。成为道馆主这是大事情，而且现在的玩家没有渠道，可能还不知道。
　　凌煌可能成为玩家首位道馆主。
　　“必须加快了。”凌煌暗道。
　　“叮，您的好友‘瑟蕾娜’请求视频通话。”
　　“同意。”凌煌点点头，说曹操曹操到。
　　当虚拟影像在眼前出现，凌煌也看到瑟蕾娜俏丽的脸。虽然稚嫩，却是非常有潜力的西方美人胚子，魅力十足。
　　“瑟蕾娜……好久不见。”凌煌说道。
　　“亏你能这么平静地打招呼。”瑟蕾娜佯怒道：“你离开钦城后，几乎没有联系过我。”
　　“怪我怪我。”凌煌连忙赔罪，“对了，我已经4枚徽章了。”
　　瑟蕾娜眼睛一亮，说道：“那你还不快回来！”
　　“这就买票。”凌煌翻了个白眼，说道。
　　瑟蕾娜也只是装装样子，很快露出甜美的笑容。
　　“白海豚道馆主非你莫属，这下我不放水你应该也能赢。”
　　凌煌神色一正。
　　“瑟蕾娜，你告诉我，你达成什么条件才能拥有自主权？”
　　瑟蕾娜心底暖暖的。
　　凌煌作为她的朋友，还是很心细的。不愿意夺取她拥有的东西。
　　“最低也要全国大赛举办成功，我才能在外面活动。但范围仅限于钦城，真正能行走全国，还要玩家奥运会举办成功才行。但那个时候，入目全是比我更强的玩家……道馆主的位置其实是个香饽饽，可能中途就被人抢了去。”瑟蕾娜轻声说道：“肥水不流外人田，所以我希望，至少让我的玩家朋友继承道馆主。”
　　凌煌心神巨震。
　　原来道馆主的规则这么严苛！
　　原来瑟蕾娜处处为他着想！
　　他还以为瑟蕾娜只是急切要体会地球这新奇的世界，却潜意识中回避和瑟蕾娜的关系。
　　在这方面，他倒是和可多拉差不多。
　　“其实，我不想夺取你的道馆。”凌煌有些迷茫，“如果你害怕撑不过的话，只要变强就好了。”
　　如果让凌煌成为玉林、柳州等地的道馆主，他毫不犹豫。毕竟是不认识的人，规则所限内凌煌不会犹豫。
　　但瑟蕾娜，他真的不想。
　　瑟蕾娜轻轻摇头，说道：“市级、省级大赛结束后，我们这些道馆主，肯定会被玩家挑战夺取地位，当不了多久。这白海豚道馆，是地球的政府建立的。不可能让我们这些‘异世界的来客’‘NPC’一直霸占着。”
　　凌煌沉默。
　　瑟蕾娜继续说道：“大赛结束后，不能从省级道馆中脱颖而出，道馆肯定会闲置1年。就算守住道馆主之位，空荡荡的道馆，又有什么意思。不像玩家，就算成为道馆主，也不用时刻守着。”
　　瑟蕾娜说了很多，让凌煌渐渐明白，并不是瑟蕾娜自私，只是她想尽量给凌煌这位难得的玩家朋友以便利。
　　“我知道了，让我再考虑下吧。”凌煌低声道。
　　接着，两人都将气氛转向轻松。
　　妖火红狐在瑟蕾娜背后，不知道说些什么。
　　“妖火红狐好像在询问卡蒂狗的情况。”瑟蕾娜说道。
　　凌煌一时语塞，支支吾吾。
　　总不能说卡蒂狗已经找到归宿了吧？
　　将妖火红狐的注意力转移后，凌煌又和瑟蕾娜聊了许久，才将视频通话挂掉。
　　AR手环并没有摄像功能，这种虚拟影像，则是AR手环模拟出来的，让玩家看到的。所以拍照、直播等还要靠设备。
　　凌煌也听说，AR手环是能升级的。到时候直播出来，直接是3D虚拟地图式的对战场面，非常带感。
　　“系统，先让我的摔跤鹰还有赫拉克罗斯进入真气拳招式教学。”凌煌说道。
　　“正在进行数据传输……传输完毕，玩家还剩1次招式教学，请及时学习。”
　　凌煌查看下，果然发现摔跤鹰、赫拉克罗斯都学会了真气拳这招150点威力的大招。
　　尤其是赫拉克罗斯，作用终级冲击与真气拳，战力爆棚。摔跤鹰也不差，卸力技巧比终极冲击技能机器都要珍贵。
　　凌煌打算让摔跤鹰传授给赫拉克罗斯，估计要不少时间来学习。
　　“吼哈！”
　　忽然，远处的低空中，传来一声怒喝。
　　凌煌神色一凝。
　　“到底是什么精灵？”
　　听到这声音，凌煌也不急着回去，反而向声音的来源跑去。
　　浅橙色的身躯，如同西方龙般的威猛体型，背部那有力的翅膀，那条长长的尾巴，无一不在宣示着，这只精灵的强悍。
　　“喷火龙？”
　　让他惊异的是，这条喷火龙比寻常的巨大很多，资质定然不低！
　　喷火龙在凌煌不远处降落，凶神恶煞地向凌煌走来。但走到一定距离后，又有些犹豫，缓缓停下。
　　喷火龙：LV.47。
　　资质：？？？
　　“47级的喷火龙！！”凌煌眉头微皱，“有些棘手了。”
　　他猜测，这大概是青秀山那只。但青秀山喷火龙怎么会找上他？
　　这么强大的喷火龙，就算是卡蒂狗延烧特性能免疫任何火系招式，也不是对手，反而会被轻易打爆。
　　“没想到格斗大赛刚结束，就有强力精灵凑上门来。”凌煌暗道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙发出求战的讯号，凌煌眉头微皱，不能在这里打。
　　凌煌马上转头向漓江奔去，在漓江这种地方，他的胜算会增加很多。
　　“吼哈！”喷火龙追上凌煌，虽然战意高涨，却没有直接攻击凌煌。
　　他已经脱胎换骨，自信不会失败。
　　当凌煌站在漓江边上，喷火龙的威猛身姿不知吸引了多少想要收服的玩家。
　　他们将精灵放出，但瞬间被喷火龙击败。见识到那可怕的实力后，这些玩家更加兴奋。
　　凌煌却心下一沉。
　　“这只喷火龙，至少是极品！”


第160章 凑上来要被收服
　　极品精灵的强悍，拥有极品暴鲤龙的凌煌很清楚。如果是处于同级，极品精灵要比上品精灵强一半！
　　而且是全方面强一半！
　　血量远胜，攻击远胜，特攻远胜，防御远胜，特防远胜，速度远胜。
　　试问，上品精灵如何挑战极品精灵？
　　求别问，几乎没可能。
　　像凌煌之所以能屡屡越级挑战，其中不无挑对方的弱项，自身却扬长避短的缘故。可当全方位碾压的时候，胜算真的低不可估。
　　当实力碾压的时候，所谓的计策，用处可以忽略不计。
　　就好像格斗大赛时，凌煌面对中品的对手，直接实力碾压，对手绞紧脑汁，却想不出解决的方法。
　　是这个理。
　　但凌煌有些不甘心。
　　“暴鲤龙因为学习装置的关系，在格斗大赛期间吃了不少经验，升了几级，但等级还是远远不够。”凌煌暗道。
　　别人看不出来，但凌煌不会看错，他的看破技能，就是根据他看资质的能力生成的。以这只喷火龙展露出的实力，不可能是上品，只能是极品。
　　“暴鲤龙和喷火龙相差太多了，这是真正的领主级精灵，47级的等级，喷射火焰简直无人能挡。只能用计策，全员尽出还有点可能。但摔跤鹰这种精灵又输不起。”凌煌微微皱眉，愁得挠头。
　　“吼哈！”
　　喷火龙煽动翅膀，在空中飞舞，大吼着，仿佛在催促凌煌快点放出精灵。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠叫着，和喷火龙打招呼。
　　“吼哈！”
　　喷火龙温和了些，也认识这只白色闪光的泡沫栗鼠。
　　凌煌更加确定。
　　这只喷火龙，是从南宁青秀山过来桂林漓江的。但他为什么过来？
　　明明路途遥远。
　　甚至不惜危险，趴在列车顶上。列车司机自然是感觉不到，却被升级版的卫星拍了下来。
　　凌煌很疑惑。
　　“喷火龙，你认识我吗？”
　　“吼哈！”
　　喷火龙有些慌乱，从空中落下，低下了头颅。
　　“认识？”凌煌疑惑道。
　　喷火龙指着远处的象鼻山。
　　“吼哈！”
　　他又指着车站的方向，意思如何，不言而喻。
　　同时在车站，也在象鼻山和凌煌有过遭遇的精灵，除了可多拉之外，就只有小火龙。
　　那只李桑的小火龙。
　　顿时，凌煌全都明白了。
　　“你是当初李桑那只小火龙！”凌煌惊呼道：“你不是不能进化吗，怎么现在直接进化成喷火龙了。”
　　说到这里，凌煌有些愧疚。
　　说到底，还不是凌煌用摔跤鹰、卡蒂狗碾压过小火龙，让他产生自卑之感。接着，还用乘龙碾压过，哪怕小火龙用龙之怒，面对血厚的乘龙，也起不到什么作用。
　　毕竟，乘龙不是下品，不是中品，而是上品。但相对于喷火龙的极品，又差得远。
　　“吼哈！”
　　喷火龙充满战意地吼叫，凌煌却听得懂。
　　“你是说，你到了青秀山后，拼命挑战强者，结果不断升级是吗？”凌煌点点头。
　　他听泡沫栗鼠说过喷火龙的事情，结合起来猜得八九不离十。
　　野生精灵的升级速度比玩家要快很多。而像喷火龙这种高资质的精灵，只要努力，升级速度更是完爆凌煌。
　　哪怕凌煌拥有学习装置，因为没怎么大强度的练级，队伍中也没有精灵在等级方面比得上喷火龙。
　　这只喷火龙，真的付出了超出常人想象的努力。
　　“吼哈！”
　　喷火龙松了口气，凌煌终于理解了。他是高傲的喷火龙，但凌煌的事情却始终横亘在他心中，挥之不去。
　　是凌煌让他摆脱李桑的折磨。
　　但也是凌煌，让他无法进化。说到底，凌煌才是让他陷入李桑折磨的罪魁祸首。
　　不过，喷火龙却没想这么多，只想着将凌煌击败，洗刷耻辱，然后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　“你就真的这么想战胜我吗？”凌煌叹了口气，“你已经进化了，应该考虑更波澜壮阔的生活。”
　　凌煌说着好话，降低喷火龙的“仇恨值”。
　　象牙山那会儿，凌煌之所以没立马收服小火龙，其实是考虑到小火龙可能对训练家产生阴影，认为只要他不进化，玩家都会虐待他。
　　同时，无法进化的小火龙，哪怕是极品，也只比中品的摔跤鹰、赫拉克罗斯强一点，性价比不高。同时，也不想落下抢夺他人精灵的坏名声。
　　说起来，还是凌煌太自私。
　　凌煌忽然改变主意，不想收服了。既然缘分不到，队伍中也没有敌得过的精灵，那就不收服了。
　　“你走吧，我不收服你。”凌煌一不小心就把真心话说了出来。
　　“吼哈！！”
　　喷火龙当即怒了，你得有那个实力啊！
　　他已经不是那只弱小的小火龙了。
　　喷火龙口蕴火焰，正是喷火龙伤害最高的技能，喷射火焰。如果烧在凌煌身上，AR手环传达过来的痛觉不会比榛果球的大爆炸差多少。
　　“你真的要打？”凌煌眉头一皱。
　　“吼哈！”
　　喷射火焰激射而出，轰击在漓江的水面上。凌煌不觉得喷火龙在泄愤，更像是传达某种信息。
　　凌煌发现，听不懂精灵的话语，交流起来是真的难。
　　就好像面对外国人，一脸懵懂。国家的界限就这样了，更何况种族。
　　凌煌脑海中喵喵的身影一闪而过，但很快放弃。
　　“你的意思是，想要和乘龙对决？”凌煌问道。
　　凌煌队伍中，水系的只有乘龙。
　　喷火龙似乎没有满足，持续膨胀。
　　凌煌嘴角勾起弧度。
　　“你要挑战我队伍的全员？”凌煌笑道。
　　他不知道喷火龙是不是这样想的，但只要他说出来，以现在喷火龙膨胀的心，肯定会顺着他的思路走。
　　卡蒂狗那次过后，凌煌就没有再用全员来收服精灵。并不是圣母，只是没有精灵值得他实力全开。
　　训练家的实力，玩家的实力，从来是以携带精灵的实力总和来计算的。不过以凌煌精灵的实力，赫拉克罗斯、乘龙、暴鲤龙三只便足矣，最多再加一只摔跤鹰。
　　不但能收服喷火龙，还能让他消除怨气。否则以喷火龙现在的状态，扔多少个球爆掉多少个。
　　喷火龙想了想，觉得以他现在的实力，在玩家中都能横扫，还惧怕凌煌不成，直接点点头。
　　“吼哈！”
　　意思是说，谁怕谁？
　　凌煌心中暗笑，喷火龙这么容易就上套。如果他直接离去，凌煌也就不管了。但他非要凑上来让凌煌收服，能怪谁？


第161章 赫拉克罗斯VS喷火龙
　　周围的玩家有些敬佩。
　　凌煌居然就这么磕磕绊绊地与喷火龙完成了交流，这是怎样的察言观色能力啊！
　　尤其是那些直接被秒杀的玩家，看到凌煌居然和喷火龙认识，更是打消了念头。
　　那可是玩家凌煌，如果他们敢插手，后果如何真的无法想象。
　　在普通玩家眼中，顶级玩家，甚至高级玩家都是高高在上的。在游戏过程中，最好不要得罪他们。
　　像当时有人得罪可达鸭的拥有者，直接被那位玩家封杀，直接放弃游戏，沦为普通人。玩过这游戏的人，要他放弃简直是割肉。还有其它几起事件在论坛上流传，有光就有影，让玩家们都谨慎很多。
　　虽然那些玩家都是富二代权二代，但凌煌也不差，不但有富二代的死党，让人忌惮。同时也是最有名的在游戏里发财的玩家，过两天就是富一代。
　　连那些商人玩家都比不上。
　　要让他们玩不成游戏，何等简单！
　　“世界从来不是平等的，但凌煌爬上去，和那群高高在上的人站在同一高度，又和我们拉开了距离。”这些玩家默默想着。
　　默默嗑瓜子。
　　他们没法掺和，只能在旁边观战。同时也暗暗心惊，连凌煌都要用全部精灵来对战的喷火龙，究竟强大到何等地步。
　　他们不清楚，只是好奇心调动到极点。
　　当全员对战时，对精灵的选择排序也是非常重要的。凌煌的6只精灵，到底会以怎样的顺序出场，他们很期待。
　　对凌煌而言，《精灵世纪：GO》不完全是养成游戏，虽然是虚拟现实游戏，却更像是个烧脑游戏。
　　他们永远都想不到，凌煌下一步动作。
　　赫拉克罗斯：LV.37。
　　观战玩家一愣，他们普遍猜测是洛托姆。洛托姆可以给赫拉克罗斯施加负面状态，接下来就很好打。甚至，凌煌也可以用乘龙使用灭亡之歌，三回合喷火龙就是囊中之物。
　　唯独赫拉克罗斯，让他们看不懂。
　　“吼哈！”
　　喷火龙有些不满。
　　“怎么，你想马上和乘龙对决？”凌煌笑了，“那也得你能打得过赫拉克罗斯才行。”
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯一眼就认出喷火龙，亲切地跟喷火龙打招呼。但喷火龙并不领情，鼻孔中喷出两道白气，怒视凌煌。
　　身经百战的喷火龙能感觉出，眼前的赫拉克罗斯基础战力远远比不上他，大概是他的一半。
　　就这点实力，也敢挑战他？喷火龙觉得可笑。更何况，赫拉克罗斯被飞行系4倍克制，被火系2倍克制，喷火龙将之秒杀都不算难事！
　　“这喷火龙短时间内升这么多级，而且还进化了，膨胀得厉害。正好可以运用他这个弱点，让他消耗力量。如果他奈何不了他看不起的赫拉克罗斯，很可能被激怒。到时候就好办了。”
　　凌煌所走的每一步都是有理由的。
　　喷火龙虽强，但在凌煌眼中，还算不上无敌。
　　之前能击败他一次，现在就能击败他第二次。如果给凌煌更多的成长时间，单挑击败喷火龙也并非不可能。
　　拥有学习装置，凌煌自信升级的速度不会比野生精灵慢，甚至要快得多。这可是好几倍的增幅。
　　“吼哈！”
　　蓦然，喷火龙向赫拉克罗斯飞扑而来。爪子上凝聚着白光，正是龙爪技能。
　　光是这个技能，就足以将卡蒂狗打爆。赫拉克罗斯当然也不例外。
　　但赫拉克罗斯命更硬，不是那么轻易就能击败的。
　　“赫拉克罗斯，使用双倍奉还！”凌煌说道。
　　凌煌的主意就是双倍奉还，龙之爪对赫拉克罗斯并没有克制关系。只要赫拉克罗斯没被击败，就能直接让喷火龙损失至少大半血量。
　　这可怜的喷火龙，被力量冲昏头脑了吧。
　　凌煌默默叹息。
　　但瞬间，喷火龙就变招。
　　龙爪收回，口中酝酿的火焰蓦然喷射而出。对于喷火龙的想法，凌煌也能猜到。
　　无非是要用最强的技能让凌煌知道，他喷火龙并不好惹。而龙之爪，不过是个幌子。
　　“不愧是我的手下败将，果然学乖了点。”凌煌说道：“赫拉克罗斯，马上变招，使用替身，然后真身马上潜入水中！”
　　赫拉克罗斯和凌煌很有默契，一出场就飞到漓江水面上。
　　如果不是如此，替身根本没用。
　　喷火龙的攻击范围太广，连同替身和本体都会被攻击到。但潜入水中，那就是喷火龙无法企及的范围。
　　不过也会影响赫拉克罗斯的灵活性。
　　当喷射火焰在水面扩散，赫拉克罗斯憋着气落入水中，后面的羽翼展开，仍旧飞了起来。
　　赫拉克罗斯的壳属于那种防水的壳，夹着真正发力的羽翼，羽翼不会入水。
　　这些“水”都是系统模拟出的水，总不能滴水不沾身，那样就违反系统绝对逼真的原则。
　　观战玩家微微一愣。
　　连这只强悍无比的喷火龙都是凌煌的手下败将？喷火龙也没反对的样子？
　　顶级玩家怎么都这么厉害！
　　他们敢肯定，这么强的喷火龙，玩家中几乎没有人是对手，近乎无敌。可凌煌什么时候掌握能击败喷火龙的力量了。
　　连最近沸沸扬扬的极品暴鲤龙，都没资格好吗，等级差距太大了。
　　“吼哈！”
　　一击不中，喷火龙更加愤怒。
　　凝视着凌煌，仿佛在说，这么多天过去，你凌煌还是没变，只会用这些旁门左道。
　　仿佛看穿喷火龙的心思，凌煌神色平淡。
　　“我记得我击败你的那几次，乘龙可是直接实力碾压的，甚至把你按在地上摩擦。别把我想得那么卑鄙。”凌煌耸耸肩，也不怕激怒喷火龙。
　　这喷火龙还真以为实力强了，就能逆袭他凌煌，真当他是任人打杀的反派吗？
　　果断收服不解释。
　　“吼哈！”
　　喷火龙重整旗鼓，知道喷射火焰行不通，恐怕凌煌还会让赫拉克罗斯闭合翅膀钻入水中。
　　只能近身。
　　喷火龙的翅膀大大张开，滑翔而来。
　　翅膀攻击技能。
　　凌煌面色一变，以喷火龙的高攻击，和飞行系的4倍克制，赫拉克罗斯无论如何都会被秒杀！
　　就算躲进漓江内部，也会被那长长的翅膀划入水中攻击到！


第162章 昔日弱，今时强
　　“赫拉克罗斯，使用替身！”凌煌只能说道。
　　使用赫拉克罗斯，完全被压制，他只能被动防守。如果不防守，肯定会被秒杀。
　　但他仍然没交守住，面对翅膀攻击这种单体攻击，就算对手是喷火龙，只要找准角度，在合适的时间分出替身，就能用替身来迷惑喷火龙，躲开这绝杀的一击。
　　凌煌精准的下令，能让成功率提升五成。剩下的则靠赫拉克罗斯来掌握。
　　时间点卡得太紧了，但凌煌相信，以赫拉克罗斯自身的素质，肯定能反应过来。而以凌煌和他的亲密度，也不怕赫拉克罗斯无法会意。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯眼睛瞪大，注视着喷火龙。有些东西如果说得太清楚，喷火龙肯定会感知到。尤其是替身这种技能，更是需要高亲密度来打底。
　　咻！
　　喷火龙一掠而过！
　　赫拉克罗斯分成两半，旋即消散！
　　所有人都震惊了，这算什么，是喷火龙的实力太强，将赫拉克罗斯杀死了吗？
　　还没有人见过精灵战死的模样，神奇宝贝会本能地排斥攻击倒下的精灵。但他们想着，如果精灵真的能死掉的话，肯定是这种“特效”。
　　直接消散。
　　“吼哈！”
　　喷火龙感觉到翅膀空荡荡的，仿佛没有擦到赫拉克罗斯。但刚一回头，吓得脸都发僵，隐隐颤抖。
　　但陡然感觉到那只大甲壳虫的气息。
　　“吼哈！”
　　喷火龙对凌煌吼着，仿佛在责怪凌煌欺骗他感情。
　　“呵呵，自己眼力差，能怪我？”凌煌说道，“赫拉克罗斯，使用猛毒素。”
　　以喷火龙和赫拉克罗斯的差距，哪怕劈瓦技能，恐怕都比不上猛毒素的按比例损血。
　　这可是每回合1/8的血量！
　　“吼哈！”
　　喷火龙在青秀山的时候，其实很理智，从不挑战比自己等级高的对手。他还是火恐龙的某日，他遇见一只灰尘山。那是一只有味道的灰尘山，他冲火恐龙打了个有味道的嗝儿。
　　火恐龙愤怒地向灰尘山挑战。灰尘山仅仅放了个猛毒素，让火恐龙中毒，见招拆招，就将火恐龙生生毒倒。
　　每每想起被灰尘山支配的恐惧，喷火龙都会内心发颤。
　　喷火龙不想再承受第二次猛毒素！
　　赫拉克罗斯在喷火龙旁边出现，手中闪烁紫色的光芒，要将毒素注入喷火龙体内。
　　“吼哈！”
　　喷火龙状若疯狂，猛地使用龙爪！
　　龙爪是喷火龙近身技能中最熟练的，此时条件反射般地使出。
　　“还是回到‘龙爪’这个原点，如果猛毒素能中，只要拖时间，获胜的机会就会大增。毕竟中毒状态，可是毒到死的。”凌煌摇摇头，说道：“赫拉克罗斯变招，使用双倍奉还。”
　　凌煌不清楚喷火龙的异状从何而来，但喷火龙的警惕确实让他免受猛毒素之苦，反而让凌煌的如意算盘落空。
　　当然，双倍奉还也不差。
　　轰！
　　赫拉克罗斯猛地被击飞，凌煌有些心惊，喷火龙的攻击力未免太过强大，只是命中赫拉克罗斯的胸口，就发出轰鸣声。
　　赫拉克罗斯瞬间将伤害翻倍返还给喷火龙，让喷火龙直接掉了六成的血量！
　　伤害非常高！
　　但赫拉克罗斯也很危险，完全在危险线以下，都撑不过喷火龙威力最小的抓技能。
　　“吼哈！！”
　　喷火龙更加愤怒，他居然被他看不起的赫拉克罗斯给弄成这副模样。本以为能轻易解决的对手，却反而占了便宜。
　　“这样下去，说不定赫拉克罗斯都有机会将喷火龙击败。”凌煌眼底有些希冀。
　　当喷火龙在水面上向赫拉克罗斯使用喷射火焰的时候，赫拉克罗斯无处可躲。
　　“使用守住。”凌煌说道。
　　虽然挡住喷射火焰，但守住已经用了。接下来的保命手段更少。
　　“吼哈！”
　　喷火龙浑身燃起火焰，冲向空中虫翼不断扇动的大甲壳虫。
　　闪焰冲锋。
　　喷火龙火系物理大招。
　　偏偏以这样的速度，如果追着赫拉克罗斯跑，赫拉克罗斯绝对挡不住。
　　凌煌有些心凉，这喷火龙学聪明了，直接开大招。
　　“赫拉克罗斯，使用挺住技能！”凌煌说道。
　　闪焰冲锋会反弹1/3伤害，大概能让喷火龙的血量降到逼近1/3的程度。
　　如果小于三分之一，喷火龙将激发猛火特性，火系招式威力再次提升，见谁秒谁。
　　轰！！
　　赫拉克罗斯被撞飞，在空中翻滚了好几圈才停下。
　　完全是单方面的碾压。
　　他口中喘着粗气，身上多处被烧伤的痕迹。
　　灼烧状态。
　　叮。
　　赫拉克罗斯从空中坠落，在灼烧状态下，最后的1点HP也消散空无。
　　“回来吧，赫拉克罗斯。”凌煌收回陨落的精灵，“你做的很好了。”
　　精灵球微微颤动，似乎很不甘。
　　赫拉克罗斯还记得第1次见到小火龙。当时李桑协同几个同伙围攻他，小火龙是其中的输出主力。
　　他不断受伤，却始终不屈。
　　他坚信，哪怕这些精灵都克制他，如果单挑他自信能打得对方节节败退。
　　可现在，形势却逆转过来。
　　这让赫拉克罗斯如何甘心！
　　凌煌他无法保证上品在他手中能胜过极品，所以他没做什么承诺。这是他身为训练家的严谨。
　　乘龙：LV.40。
　　“既然你击败了赫拉克罗斯，我就让你和乘龙打一场。”凌煌说道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙不知道这是他今天第几次愤怒。这凌煌简直是居高临下地俯视他！
　　你有什么资格！
　　连你为之自傲的赫拉克罗斯都被我击败了，你还凭什么在我面前嚣张！
　　“呵呵。”凌煌微微冷笑。
　　他不知道喷火龙离开李桑后经历了什么，但他实在不喜欢喷火龙这性格。
　　太暴躁，太高傲。
　　“呜啾！”
　　乘龙比较平静，但心底也是震惊。当初那只小火龙，居然成长到这个地步。
　　“吼哈！”
　　望着在水中悠然的乘龙，喷火龙兴奋起来。他还记得在车站被乘龙碾压的经过。
　　终于可以雪耻了。
　　喷火龙还不知道，乘龙也有着耻辱，也是在今天，乘龙和李太易还有乌贼王彻底清算。
　　这两只精灵，如果是同伴，或许有共同语言。


第163章 什么才是暴力碾压
　　“乘龙，使用奇异之光！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　当乘龙想要释放技能，喷火龙怒吼着已经将爪子轰击在乘龙身上。
　　龙之爪。
　　乘龙在最后瞬间将奇异之光施加在喷火龙身上。但自身也被龙之爪打得翻了好几个跟头，荡出一圈圈虚拟的波纹。
　　暴力碾压！
　　这只喷火龙真的太可怕了！
　　凌煌感觉，如果他拥有喷火龙，至少白海豚道馆、山水道馆可以用喷火龙直接通关！
　　“呜啾！”
　　乘龙很是惊骇，主要是那招龙之爪太过恐怖。
　　他跟着凌煌，也算见过不少强敌。但还没有像喷火龙这么可怕的。仿佛任何精灵在喷火龙面前，都不值一提。
　　这还是当初那只小火龙吗？
　　“乘龙，使用祈雨技能。”凌煌说道。
　　乘龙很快调整好心态，他很清楚，虽然他属性克制，可在实力的巨大差距下，凌煌也没有拿他当主要输出精灵。
　　先加BUFF吧。
　　当雨滴落在喷火龙和乘龙身上，乘龙发出畅快的声音，而喷火龙更加愤怒地使用幽灵爪。身经百战的喷火龙直接命中乘龙的要害，伤害不低。
　　所幸，乘龙的血量很厚，龙之爪和幽灵爪都不是喷火龙的本系技能，物攻也不是喷火龙最强的属性。
　　但尽管如此，乘龙也岌岌可危。
　　“乘龙，使用盐水。”凌煌说道。
　　观众们很是疑惑，凌煌居然不让乘龙使用乘龙之歌？
　　哪怕喷火龙再暴力，也挡不住乘龙之歌。
　　其实，凌煌是打算逐步将喷火龙击败。哪怕多用几只精灵，凌煌也要让喷火龙心服口服地被他装进精灵球。
　　否则，他直接派出摔跤鹰，一招蛮干比乘龙之歌都有用，更别说双倍奉还。
　　“如果不是为了让你发泄怒气，真以为我会让这么精灵出来让你击败？”凌煌心中暗道。
　　他知道，喷火龙心中的怨念很深重。就算收服，让他整日对着昔日的仇敌，想必以喷火龙的心胸不可能一笑泯恩仇。
　　只能让他泄愤。
　　纵然凌煌有多种更方便的方法，但他不希望收服一只定时炸弹回来。
　　只是让他发泄怒气也是不够的，还得威慑他，让喷火龙知道，凌煌主人的威严。
　　不过，凌煌也有磨炼乘龙的意思在内。
　　轰！
　　喷火龙怒不可遏，直接使用闪焰冲锋，乘龙甚至来不及躲入水中，就被击败。但盐水也让喷火龙的血量损失非常大！
　　“吼哈！！”
　　尾巴上的火苗越发雄壮，正是猛火状态，火系技能的威力被提升到极致。
　　喷火龙无比得意，击败乘龙就以为战胜了凌煌。
　　“知道精灵和训练家的差别吗？”凌煌淡淡道：“像你这种，就是孤家寡人，在什么山旮旯死了都无人问津。而我，平时都带着6只精灵。如果认为击败2只就是击败我的话，未免太过可笑。”
　　“吼哈！”
　　喷火龙的得意顿时转化为愤怒。
　　暴鲤龙：LV.29。
　　同是极品，但暴鲤龙低了18级。可现在的喷火龙，不是暴鲤龙的对手。
　　暴鲤龙会让喷火龙知道，他的高傲是多么肤浅！
　　“吼哈！”
　　喷火龙看到暴鲤龙的瞬间，忍不住面色一变，仿佛被无尽的恐惧包围。
　　他忽地想起，被灰尘山支配的恐惧。
　　攻击下降1级。
　　正是暴鲤龙的威吓特性，只要登场就会发动。哪怕是喷火龙，都无法在暴鲤龙的威胁下免俗。
　　喷火龙感到屈辱。
　　龙之爪。
　　下降1级攻击力的喷火龙，威胁性也下降不少。
　　“暴鲤龙，使用咬住。”凌煌说道。
　　当喷火龙猛地命中暴鲤龙，但喷火龙的身躯尽管庞大，但相对于暴鲤龙，还是显得小。
　　他并没有击飞暴鲤龙，但暴鲤龙却猛地将他的半边翅膀都咬在口中。
　　“就是这样，暴鲤龙潜入水中！”凌煌勾起笑容。
　　你不是喜欢暴力碾压吗？
　　让你知道，什么才叫做真正的暴力碾压！
　　轰！
　　以暴鲤龙的咬合力，喷火龙根本无法挣脱。眼看就要入水，他竟然毫无办法。口中不知不觉已经燃起了火焰，却在入水的瞬间熄灭！
　　“尽量往下潜水！”凌煌说道：“如果喷火龙使用技能，就直接放开，使用大闹一番！”
　　轰，轰，轰！
　　凌煌无法窥探水中的场景，但他知道，里面定然有一场旷世大战。
　　水中。
　　暴鲤龙蓦然松开喷火龙，只因为喷火龙爪子上凝聚着强悍的力量，正是龙之爪。
　　喷火龙本以为暴鲤龙会逃窜，但他没想到，暴鲤龙直接朝他撞了过来！
　　“吼……”
　　喷火龙习惯性地想要怒吼，却发现吼声到嘴边，确是一大口水灌进来！
　　他开始攻击自己！
　　混乱状态发动，暴鲤龙也使用大闹一番，对喷火龙而言完全是雪上加霜。
　　梦话状态的喷火龙尾巴上的火苗非常炽盛，但碰上周围无穷无尽的漓泉水，却生生被压制得近乎熄灭！
　　对火系精灵而言，入水简直难受无比。
　　但喷火龙被暴鲤龙缠住，根本走不脱。暴鲤龙也知道，水中是他的主场，所以攻击的方向尽量向下。
　　轰！
　　轰！
　　中间喷火龙只成功使出1次幽灵爪，就不断被大闹一番攻击，不能自拔。
　　他想到之前乘龙的祈雨技能。
　　如果不是雨滴让他难受，身上也都是黏糊糊的盐水，连反应都下降，怎么会被暴鲤龙拉进水里？
　　可恶！
　　即便已经被我击败，乘龙你还是阴魂不散！
　　陷入混乱的暴鲤龙还想出招，却攻击自身。喷火龙终于夺得喘息之机，从漓江的水中爬起来，重新飞起。
　　凌煌看了眼他的血量。
　　已经见底。
　　只要一招，就能将他击败。凌煌本来想让摔跤鹰出场，让喷火龙尝尝卸力技巧的可怕。但现在却不用了，3V1已经达到凌煌的预计。
　　暴鲤龙也浮出水面，血量还剩不少。
　　“看来喷火龙是被混乱困扰，无法出招。”凌煌轻笑着。
　　否则，真的是势不可挡。
　　“吼哈！！”
　　喷火龙怒不可遏，喷射火焰激射而出。那炽盛的火焰，任谁看到，都能想到火焰中蕴含的无上威力。
　　“暴鲤龙，使用终极冲击。”凌煌说道，“让喷火龙知道，到底什么才是暴力碾压。”


第164章 收服喷火龙
　　其实到现在，喷火龙内心对凌煌的恨意已经不剩多少。
　　当初凌煌哪怕让他从李桑身边离开，也不愿意收服他，那种屈辱感渐渐淡了。
　　击败乘龙后，也不再自卑。
　　但他还是看不惯，凌煌明明没有比他更强的精灵，却仍旧对他冷嘲热讽。
　　所以，他才表现出愤怒的样子。
　　但真实内心中，对凌煌已经有些包容了。尽管哪怕被收服，也不可能听凌煌的话，但内心已经非常动摇。
　　收服的成功率也不再是零。
　　“吼哈！！”
　　喷火龙凝视着眼前这只暴鲤龙，他能感受到，对方比他弱很多。但却一直压着他打，这让他很不舒服。
　　于是，他毫不犹豫使用他当前最强的技能，喷射火焰。
　　轰！！
　　“吼！！”
　　暴鲤龙的吼声和喷火龙的很像，但更加暴虐，让人情不自禁就想到他身为鲤鱼王时受到的不公对待。
　　他猛地撞进那可怕的高温火焰中！
　　接着，暴鲤龙的尾巴猛地拍击漓江的水面，龙身都腾飞而起！纵然面对喷火龙的喷射火焰，他也无所畏惧。
　　仿佛在彩虹中穿梭的飞龙，暴鲤龙猛地撞击在喷火龙身上，终极冲击的威力没有半点保留，在喷火龙身上释放得淋漓尽致！
　　轰！！！
　　喷火龙瞬间被暴鲤龙撞飞，但暴鲤龙去势不减，贴着喷火龙轰出持续的伤害！
　　咻！
　　强烈的破空之声传来。
　　喷火龙望着贴在自己肚皮上的巨大龙头，心脏怦怦跳动。他不敢相信，这只暴鲤龙怎么会有这么强的力量！
　　明明他已经虚弱到了极致，又是什么，支撑着他不甘地冲向自己。
　　“吼……哈！”
　　喷火龙抬抬手，想要去掉暴鲤龙最后的血量。但喷火龙发现，他连动手指的力气都没有了。
　　眼皮子在打架，他即将倒向地面。
　　今时不同往日，当时凌煌甚至没有收服他的打算，但现在却很郑重地拿着精灵球在等待。
　　喷火龙心情复杂。
　　终于明白，凌煌口中的暴力碾压是什么概念。隐隐的，他觉得自己还差得远。
　　暴鲤龙力气耗尽，即将从空中落入地面。巨大的身躯在空中微微翻滚，却被凌煌收了起来。
　　喷火龙神色暗淡。
　　原来那是暴鲤龙的精灵球，是他想多了吗？
　　他忽然惊觉，原来他一直想成为凌煌的精灵。从始至终的努力，也只是为了凌煌，想让他回心转意罢了。
　　或许，他只想向凌煌证明，他不是不能进化的废物。
　　砰！
　　喷火龙砸在地上，产生了第二轮的伤害。他气若游丝，却尽量睁着眼睛。
　　“吼哈……”
　　“别说话，我带你去精灵中心。”凌煌扔出精灵球。
　　叮，叮，叮……
　　叮！
　　喷火龙没有反抗，反抗也没用，无论多少个精灵球，凌煌都会扔的。
　　凌煌打得很迷，甚至没有计算掉下来的二次伤害。喷火龙很需要去精灵中心一趟。
　　但他又不像赫拉克罗斯还能扛得动，只能收入精灵球。
　　很多人攥着精灵球，但迎上凌煌冷漠的目光，只能作罢。
　　凌煌的气场还是有的。
　　将装有喷火龙的精灵球收起，凌煌刚想叫出租车，却被一个声音拦下。
　　“这里有精灵治疗器。”
　　这是小光的声音，大大方方的，只是纯粹的施以援手。
　　凌煌忽然注意到，这里和山水道馆很近。凌煌思索着，叫出租车有风险，喷火龙现在已经很虚弱了，只能点点头。
　　“谢谢。”
　　P1格斗大赛的精灵治疗器就是从山水道馆借的，凌煌直接把喷火龙的精灵球放进去。
　　接着是其它精灵的。
　　为了一只喷火龙，也是苦了凌煌的精灵们了。但他们都没有亲密度下降，应该也是心甘情愿的。
　　可回想起来，凌煌还是觉得自己的战术不够好，应该让摔跤鹰使用蛮干，再用暴鲤龙。但想来想去，还是刚刚的战术比较好。
　　至少，喷火龙不会抗拒进入精灵球。
　　很快，凌煌将所有精灵球都收好。因为凌煌的队伍满了，多出来的喷火龙的精灵球显示为暗色，代表不能使用。
　　凌煌只好将乘龙卸下，把喷火龙装上去。
　　“出来吧，喷火龙。”
　　“吼哈！”
　　喷火龙在山水道馆中现身，凌煌连忙跑得远远的，生怕被喷射火焰灼身。
　　“喷火龙：
　　等级：47。
　　特性：猛火（血量低于1/3时，火系技能的威力为原来的1.5倍）太阳之力（阳光和日光非常猛烈天气下特攻增至1.5倍，但每回合损血1/8）
　　技能：闪焰冲锋、热风、龙爪、暗影爪、空气斩、抓、叫声、火花、烟幕、龙之怒、鬼面、火焰牙、烈焰溅射、翅膀攻击、劈开、喷射火焰。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深青。
　　防御资质：深绿。
　　速度资质：深绿。
　　基础战斗力：3765。
　　亲密度：40”
　　喷火龙的实力非常强，三项资质都很高。赤橙黄绿青蓝紫，几乎都在第5个等级左右。全青的话，那至少是极品准神才能有的数据，上品的准神，恐怕都不会比喷火龙强多少。
　　尤其是3765点的基础战斗力，还有那华丽至极，足足有16个的技能，面对凌煌任何一个精灵，都会是绝对的碾压。
　　但那40点的亲密度，就有些尴尬了。30点的亲密度，哪怕收服也会攻击训练家，40点就非常不稳定，50点才勉强接纳，60点才能指挥。
　　凌煌猜测，如果他不布局，喷火龙的亲密度，应该是20点左右，是要把凌煌踩在地上摩擦的亲密度级别。
　　至于10点，那就是夺妻之恨。
　　0点，那是杀父之仇……
　　总之，现在的喷火龙很不稳定，凌煌不敢靠近。
　　“对了，系统，把真气拳给喷火龙学了吧。”凌煌低声道。
　　“数据传输中……恭喜玩家凌煌，喷火龙已经学会真气拳。”
　　口中酝酿喷射火焰的喷火龙陡然愣住。
　　他才发现脑海中荡漾的技能是多么强大。
　　口中酝酿的火焰不知不觉已经散去。
　　“喷火龙你被岩石系4倍克制，以后遇见岩石系，直接真气拳过去，打得他服服帖帖的。”凌煌鼓励道。
　　喷火龙背过身去，不再出声。
　　“恭喜，您的喷火龙亲密度+10，目前亲密度为50点。”


第165章 存在？
　　“呼，幸好真气拳喷火龙也能学，不然就浪费了。”
　　凌煌松了口气，轻轻触碰着喷火龙的背部，通过AR手环感受着喷火龙背部稍稍温热的触感。
　　“吼哈！”
　　喷火龙面色僵硬，有些不自然，轻轻抖动着想让凌煌把手拿开。
　　凌煌也不纠缠，将喷火龙收起。
　　“你和喷火龙的对战很精彩。”小光说道。
　　“行了吧，完全是被碾压。”凌煌撇嘴，苦笑道。
　　自家人知自家事。
　　虽然有人将视频传到论坛上，论坛玩家们各种羡慕嫉妒恨，各种称赞凌煌战术用得好，简直连地形的选择都在暗算喷火龙。
　　如果没有漓江的环境，想要击败喷火龙就困难很多。
　　但凌煌知道，3V1真的不算光彩。如果是1V1正面击败，哪怕喷火龙仍旧对他愤怒，但亲密度也得有70点，不会抗拒凌煌的命令。
　　“得好好规划，如何提升喷火龙的亲密度。”凌煌暗道。
　　喷火龙的心情其实非常复杂，但给凌煌时间，未必不能亲密度满值。
　　怕就怕喷火龙不愿意接纳他。
　　“这只喷火龙本来就强，你能达到那种地步，已经不错了。”小光摇摇头，“看得出来你手下留情了，否则能做得更好。”
　　“算是吧。”凌煌也不否认。
　　但他仍旧被喷火龙的战力所震撼，心中变强的想法更加坚定。
　　以后他肯定会遇见准神、传说精灵，如果没有足够的实力，恐怕只能看着那些有权有势的富二代用人海战术收服，自己却只能干看着，渐渐被甩开。
　　一些厉害的战队围攻，凌煌就受不住。
　　“还是低调点吧。”凌煌内心活动很丰富。
　　小光见凌煌有些冷漠，不禁气馁。她好歹也是美女，怎么就吸引不了这人的眼睛呢。
　　“凌煌，你现在4枚徽章了吧？”小光问道。
　　“嗯，怎么了？”凌煌故意装傻道。
　　他微微一叹，那位小光居然会这么小心地询问。
　　“啊，没什么。”小光摇摇头，“恭喜你夺得P1格斗大赛的冠军……还有，清除掉罪恶值。”
　　“哦，谢谢。”凌煌找了个位置坐下，说道：“瑟蕾娜跟我说过，NPC道馆主的难处。你是愧疚想补偿？”
　　凌煌的语气带着感叹。
　　“有这方面原因。”小光低声道，“但更多是害怕寂寞吧。”
　　“其实，不一定非得是我。”凌煌说道：“要不这样，我介绍别人来成为山水道馆的馆主，你则直接去旅行吧，去哪里都行，世界那么大，谁都想去看看。”
　　小光沉默。
　　“我想和你一起去旅行。”小光说道。
　　凌煌有些惊异。
　　“跟我一起？”
　　“是的。”小光显得很耿直，落落大方的点头。
　　凌煌当然不会认为小光看上他，喜欢上他，那未免太自恋了。
　　纯粹是文化不同。
　　现在的女孩子，谁会无缘无故和异性去旅行，而且是两个人，恐怕途中住旅馆的时候，就得搞事情。但小光她们不同，旅行并没有别的意思，仅仅是找个伴，共同奋斗。
　　一方面是愧疚，另一方面是小光觉得凌煌在训练家方面的才能和她在协调家方面的才能很平衡。
　　训练家和协调家一块儿，旅途就会很有趣。
　　“我拒绝。”凌煌摇头道：“我有人选了。”
　　如果真的要和某个人一同旅行，凌煌希望是白澜兮。且不说内心的情感，就说白澜兮奶妈的“职业”，现实中也是医生，恐怕迟点就真的要被抢走。奥运队伍里不知多少青年才俊等着采摘白澜兮这位温和御姐。
　　桂省大赛已经没多少天了。
　　凌煌恐怕桂省大赛过后，就要去各省挑战道馆，接下来转战全国大赛，见识更多厉害的NPC。甚至去到北京挑战希罗娜，夺得紫禁徽章，也是有可能的。
　　而在野外，如果没有奶妈，真的很伤。
　　白澜兮曾经和他说过，她基本不用初级补药，也很少去精灵中心，只需要吉利蛋不断使用治愈波动，轻轻松松练级。
　　现在白澜兮精灵的平均等级都不比凌煌的低，但投入很少。
　　而凌煌光是买初级补药都耗费巨大。想想……凌煌还真想将手搭在白澜兮光滑圆润的大腿上，做一枚安安静静的挂件。
　　似乎，成功率挺大？
　　想到这里，凌煌都有点期待见到白澜兮，顺便摸摸她那完美的大长腿了。
　　如果能给自己奶一口，那就更好了。
　　言归正传。
　　小光面色复杂，虽然被拒绝，但不被催眠引动情绪的时候，小光还是挺通情达理的。
　　“那就算了吧。”小光低声道。
　　“别气馁啊，你这么漂亮，肯定有很多人想和你一起旅行的。大不了就和小智一起旅行啊，怕什么。”凌煌说道。
　　小光俏脸微红，对她而言，凌煌的大实话反而有些害臊。
　　忽然，她一愣。
　　“……你怎么知道小智的？”
　　凌煌心思电转，倒也不算说漏嘴，凌煌想从NPC口中得知下，那所谓的拍动漫和真人电影是怎么回事，还有内测，居然在另一个世界。
　　应该是传说中的神奇宝贝世界无疑。
　　“你想啊，日本那边不是在弄动漫吗，还有美国，也在弄真人电影之类的。有些消息传出来不是很正常？”凌煌说道。
　　“好像是……”小光有些迷糊，“这些消息应该很隐蔽吧？”
　　“我是高级研究家啊，权限那么高，不是很正常？”凌煌说道。
　　“也是。”小光被忽悠了过去，“确实，高级研究家的身份很尊贵。”
　　凌煌暗松口气。
　　那种消息被严防死守，根本没传出来。目前也还没开播，说是差不多做完动漫，还有真人电影才一起全球放映。
　　否则真的传出来，小光这种历代女主，怎么可能就这点人气。
　　凌煌又和小光闲扯了不少。
　　小光也挺欣慰的，至少证明，凌煌虽然拒绝了她，但其实真的一点都不生她的气。得知这点后，小光的语气更加轻柔，说话更加亲切，甚至连坐着的距离都悄然拉近。
　　小光身上清爽的香味都钻入凌煌的鼻子之中，手臂有时候也会碰到。
　　“小光。”
　　“嗯。”小光神色轻松。
　　凌煌瞅准时机，将内心的疑问道出。
　　“游戏的内测据说另一个世界，这是真的吗？”


第166章 你想当道馆主吗
　　这个疑问盘桓在凌煌内心很久，刚穿越那会儿，甚至在网上到处查找。
　　仿佛发现了新世界。
　　但其实搜索到的信息寥寥无几，还不能询问别人。现在，凌煌忽然向好感度还行的小光发问。
　　他总觉得，这些NPC其实都是真人，只不过投影到地球上。
　　不懂就问。
　　“你怎么会突然问这个呢？”小光愣了愣，反问道。
　　“就是好奇。”凌煌说道。
　　“那个‘传言’，是真的。”小光说道。
　　“你不告诉我也没事，说不定有什么苦衷……等等，是真的？”凌煌猝不及防。
　　“嗯。”小光确定道：“其实正在赶拍的动漫和电影美剧之类的，也是根据‘现实’来拍的。而这个‘现实’，就是我原来的世界。反正你们玩家肯定以为我在胡言乱语，就算有另一个世界，我们这些NPC怎么可能是另外世界的原住民呢。”
　　“我相信。”凌煌说道：“你们是投影下来的？”
　　“是真身。”小光说道：“不能多说了，趁现在还没到凌晨，你赶快回去。否则，你就得住在这了。”
　　凌煌有瞬间的意动。
　　虽然是NPC，但凌煌已经认定，神奇宝贝世界是存在的，那小光就是真实的。那么在道馆里睡一晚上倒也不亏。
　　要是让小光知道，非用象牙猪怼他走不可。
　　什么叫不亏，赚大了好吗！
　　凌煌收拾下，直接离开山水道馆。最后问一句。
　　“还需要人来继承道馆吗？”
　　他清楚，像山水道馆这种，被“淘汰”的可能性高达九成。还不如尽量让小光认可的玩家来继承，说不定还能存留下来。
　　不过想想，似乎意义不大。但至少占了个坑，说不得也有好处下拨。小光也能解放自身，四处旅行。
　　“你帮我介绍吧。如果可能，我希望和你再来1场精灵对决。”小光说道。
　　“嗯，我会考虑的。”凌煌说完，转身离去。
　　在车上，凌煌直接和白澜兮视频通话。
　　3D投影中，是白澜兮漂亮的脸蛋。她身旁跟着那只高等级的沙奈朵。
　　沙奈朵：LV.44。
　　这只沙奈朵的等级真的提升很快，距离上次见面没多久，就有这么大的进步。
　　44级的沙奈朵学会诱惑技能，真的很难有异性能阻挡。恐怕如果凌煌手下那群单身汉和沙奈朵对上，对凌煌追根究底的白澜兮如果让沙奈朵用美人计，单身狗们真的很难抵挡。
　　没办法，单身太久，总是想找另一半。
　　凌煌尤其感同身受。
　　“哟，还不睡？”
　　“刚想敷面膜呢。”白澜兮说着，往脸上贴上面膜，是看起来很高档的面膜。
　　“等等，敷面膜怎么聊天。”凌煌连忙制止。
　　“合着你就看脸？”白澜兮问道。
　　“行行行，不看脸。你把镜头拉开点，我看胸！”凌煌笑道。
　　“你想得美。我穿睡衣呢。”白澜兮把面膜放到一边，“这么晚还联系我，要是害我睡不着觉，饶不了你。”
　　“白澜兮大美女就算不睡美容觉也美得冒泡，怕什么。”凌煌开了个玩笑，说道：“不过听了这消息，你就真要睡不着觉了。”
　　“快说。”
　　“咳咳。你这反应不够激烈。”凌煌咳嗽道，“你把镜头拉远点？这么近我不好意思。”
　　“不要脸，你在出租车上，万一被看到怎么办啊！”白澜兮拒绝道：“你快说，不说我敷面膜了。”
　　那出租车司机眼睛放光地盯着后视镜，发现白澜兮，心都快碎了。
　　他也想看啊！
　　这么漂亮的妹子，怎么就和这青年这么亲近，难道是男女朋友？
　　司机不敢说话，毕竟上车的时候凌煌直接甩了200块，有钱就是大爷，还是别得罪的好。
　　“到了酒店再说。”凌煌说着关掉视频聊天，“你等下，就快到了，肯定是惊喜。”
　　下了车，凌煌直接订了房间，躺在床上向白澜兮发送视频申请。
　　“叮，对方已拒接。”
　　再发一次。
　　“对方已接受。”
　　凌煌瞪了白澜兮一眼。
　　“还敢拒接，快把镜头拉远点。”凌煌说道。
　　“倒是你，直接关掉我的视频，还敢说。”白澜兮妩媚道：“要不然你把镜头拉远点。”
　　她的反调戏，向来让凌煌无所适从。
　　“行行行，你是大佬，你说的都对。”凌煌说道。
　　“快说！”
　　白澜兮虽然不反感和凌煌各种弯弯绕绕，但确实被凌煌吊起了胃口。
　　“你想成为道馆主吗？”凌煌直截了当问道。
　　“当然想啊……不过那种事情能做到吗？”白澜兮说道：“你是说，你有办法？”
　　“成为道馆主有3个条件。”凌煌说道：“4枚徽章，击败道馆主的实力，同时得到道馆主的认可，让她同意和你进行道馆生死战。”
　　“我4枚徽章了。”白澜兮说道，“其它两个不确定。还有，我不可能当白海豚道馆的馆主。”
　　道馆主，那就是强大的代名词。就算精灵等级不高，也大多技能很丰富，应变策略很多。
　　没有哪个玩家不憧憬道馆主的。
　　光是独占道馆，就相当于拥有几百万的房子。没人能抵挡有房的诱惑。
　　虽然白澜兮不是为了这个，但技能机器多了，也能帮助她从奥运选手中脱颖而出。
　　“白海豚道馆，我去挑战。”凌煌斩钉截铁道：“你去挑战山水道馆。我和小光说好了，介绍你去。”
　　“你去挑战瑟蕾娜……她可是把你当朋友的。”白澜兮说道：“没想到你是这样的凌煌。”
　　“正因为我们是朋友，我才要挑战。瑟蕾娜很希望去外面旅行。”凌煌没过多解释，“你凑齐8枚徽章有困难吗？”
　　“很难。我现在才4枚，我这种路线本来就不擅长战斗。也就沙奈朵撑着。”白澜兮说道：“这样真的合适吗？”
　　她指的是小光。
　　“她愿意的。NPC道馆主限制很大。”凌煌说道。
　　又和白澜兮商谈了许多，凌煌如愿以偿地让白澜兮将镜头拉开。白澜兮穿着露肩睡衣，如刀削般的洁白双肩暴露在空气中。
　　“终于不是大头贴了。”凌煌感叹道。
　　这句话气得白澜兮直接关了视频，有这么说话的么！！
　　凌煌咽了口口水，要是白澜兮再不关，他就要失态了。穿越前他哪里见过这么漂亮的美人，而且如此不设防。
　　白澜兮侧躺在床上，美妙的曲线展露无遗。不知道为什么，她辗转反侧到2点才睡去。


第167章 职玩老爸与职业老妈
　　没有在桂林这个旅游城市停留太久，对凌煌而言，还是钦城让他感到安心。
　　一大早，凌煌就登上回钦城的动车，回到钦城的家里。
　　刚想用钥匙打开门，又有些犹豫。
　　当时凌煌离开钦城去桂林的理由很简单：世界那么大，我想去看看。
　　但他职业玩家的身份一直没向家人坦白，也不知道家人会不会支持。当时凌母萧环，凌父凌白也没反对，只当凌煌是想换个心情。
　　甚至还给凌煌卡里打了不少钱，只是凌煌没动而已。
　　咚，咚，咚。
　　“谁啊。”这是萧环的声音。
　　门开了。
　　“老妈，我回来了。”凌煌说道。
　　时隔接近20天，途中虽然萧环也偶尔打电话关心，但还是见了面更感动。
　　凌煌眼睛一斜。
　　萧环手中戴着的，赫然是AR游戏手环。
　　“回来了，还能赶得上早饭。你回来的真是时候，刚好我和你爸都在家。”萧环笑着给凌煌脱下外套。
　　天气渐渐转冷，玩家们都越穿越厚，只有在房间中才能稍微解脱。放弃户外，就等于放弃游戏。
　　他们根本不是玩家。
　　凌煌盛了饭，坐在老爸凌白的对面。凌白没有说话，只是冲凌煌点点头。
　　而凌白手中，赫然也是个AR手环。凌白也不穿西装了，而是穿着户外服，看起来像是要出去旅游。
　　凌煌感觉怪怪的。
　　“爸，你今天不用上班吗？”凌煌问道。
　　“那小职员的工作我辞了，现在在凌霄工作室混。你在桂林，没能及时跟你说。”老爸凌白说道。
　　“工作室？”凌煌看向萧环，“凌霄工作室？”
　　这可怕的名字。
　　萧环经营着某工作室，凌煌是知道的，不过没兴趣。
　　“哦，之前我不是跟你说我经营工作室吗，就是关于《精灵世纪：GO》的。那游戏这么火，你不也是在玩吗。”萧环说道：“然后开测后，我经营的凌霄工作室就有点起色，你爸爸运气也不错，初始精灵是一只催眠貘，练着练着就成了引梦貘人。我看他也挺厉害的，就让他放弃他那工作，来做职业玩家了。你爸现在就比高级玩家差点，算普通玩家中的佼佼者。”
　　凌煌算听明白了。
　　引梦貘人他知道，超能力系的精灵，作为初始精灵确实无解。最擅长催眠术，不过和乌贼王不同，更擅长入睡和噩梦。
　　只是，虽然初始精灵这么好，却被工作室耽搁，没能成为高端玩家。
　　“那确实也不错，高端玩家可比小职员有前途得多。”凌煌认同道。
　　萧环松了口气。
　　“你不反对就好。”
　　“我反对什么。”凌煌抬了抬手，“其实我不是去旅游，而是去桂林挑战道馆了。”
　　凌煌很确定，老妈萧环和老爸凌白并不知道，他就是论坛上那个玩家凌煌。
　　或者说……他们根本不关心论坛？
　　经营工作室，居然不关心论坛，凌煌也无话可说。但想想老爸凌白本就古板，AR手环估计是贪免费才领取的。如果不是萧环强行拉他入凌霄工作室，恐怕都只是随便玩玩。
　　老妈萧环是工作室的头头，平时主要是听属下汇报，还有协同他们练级，估计也没工夫关注论坛。
　　“这样反而好点。”凌煌松了口气，摊上玩同款游戏的老爸老妈，他也有点尴尬。
　　吃饭吃的很慢，主要是凌煌和萧环在聊天。儿凌白则在旁边听着，时不时插上两句。
　　吃完饭，老妈萧环直接拉上凌煌，说是要和儿子来一场精灵对战。
　　凌煌苦笑着只能接受。
　　老妈毕竟忙，好不容易能见到儿子，想用自己的方式和儿子念旧也情有可原。
　　很多事情讲不通，想不通，但只要1场对战，就能明白。
　　而且，萧环未必没有测试凌煌实力，想要拉凌煌入工作室的念头。看着儿子无业游民，父母哪有不担心的。
　　“家里太小了，施展不开。我们去外面吧。”萧环说道。
　　凌煌看了眼家里，感觉还是挺宽敞的。也就暴鲤龙、喷火龙容不下，凌煌队伍里的其他精灵都能轻易容纳。
　　老妈到底要派出什么样的精灵？
　　凌煌其实挺享受这种玩家式的亲情，也没有拒绝，跟萧环下了楼。反正身为玩家，是不可能宅在家的，大多是户外活动。
　　“出来吧，佛列托斯。”待到空地上，萧环扔出精灵球。
　　佛列托斯：LV.35。
　　资质：？？？
　　凌煌暗暗点头，这应该是萧环的初始精灵，资质是上品。
　　凌煌也不犹豫，扔出精灵球。
　　可多拉：LV.42。
　　这段时间可多拉一直没能登场，但由于学习装置的缘故，在精灵球中偷偷吃着经验。时不时凌煌也将之放出，让他和泡沫栗鼠交流。
　　可惜，泡沫栗鼠这偶尔女王范的闪光精灵并不会轻易被可多拉感动，目前还局限于普通朋友。
　　“你这可多拉等级好高啊。”萧环惊叹道：“我还以为你会让你脚边那只精灵上场呢。”
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠冲萧环打招呼，连忙鞠躬，慌张如同见家长。
　　“这小家伙真可爱。”萧环称赞道。
　　“这家伙还不是我的精灵呢。可能是觉得你儿子我有吸引力，跟着不放，赶都赶不走。”凌煌大言不惭道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠有些愤怒地抗议着，萧环看着实在欢喜。
　　老爸凌白倒是面色平静，他不喜欢这种萌萌的女孩子气的精灵。
　　像催眠貘、鸭嘴火龙那种，才是凌白的最爱。
　　“佛列托斯，使用电磁炮！”萧环说道。
　　“可多拉，使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　虽说佛列托斯上来就开大招，但电磁炮和佛列托斯的能力并不契合，打出的伤害不会很高。
　　而钢铁尾巴就不同，可多拉用得非常顺手。
　　砰！
　　凌煌也不在意命中未命中之类的，和老妈萧环对战，开心就好。
　　轰！
　　佛列托斯酝酿的电磁炮蓦然命中在空中酝酿钢铁尾巴的可多拉。可多拉用钢铁尾巴和电磁炮对刚。
　　轰！
　　可多拉想到泡沫栗鼠就在后面看着。
　　似乎，这还是他首次在泡沫栗鼠面前与其他精灵对战，暗暗打定主意要好好表现。
　　心有所感，竟然将电磁炮压制住了。
　　砰！
　　电磁炮消散，但受到伤害的还是可多拉。毕竟电磁炮严格来说，已经命中他了。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠轻声道，似乎在喊：加油！


第168章 工作室与战队的区别
　　对可多拉而言，没有什么比泡沫栗鼠的一声加油更鼓舞士气的了。
　　“嚯阔！！”
　　瞬间，可多拉就充满了动力，低沉的叫声都有些飞扬。
　　凌白抽了抽嘴角，自家儿子看来带不好队伍啊，都私下谈起恋爱来了，成何体统。
　　“有趣。”萧环微笑道，对这种事情，她还是喜闻乐见的，“佛列托斯，使用重磅冲撞！”
　　“可多拉，使用铁壁技能！”凌煌说道。
　　他暗暗纳罕，萧环似乎对重磅冲撞技能的理解很不足。重磅冲撞的威力是按照重量的比来算的。
　　凌煌这只可多拉虽然只是上品，但天赋异禀，比寻常可多拉都庞大许多。
　　不是他吹。
　　可多拉都比萧环的佛列托斯要重得多！
　　“使用铁壁后，佛列托斯应该不怎么打得动。”凌煌暗道。
　　可多拉防御本来就强，再大幅提升，肯定超出寻常玩家的想象。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠低头轻声呢喃，不知道在说什么。
　　可多拉更加动力满满，使用铁壁后的强大身躯抗下佛列托斯的重磅冲撞。
　　接着，凌煌说道：“可多拉，使用岩石封锁。”
　　反正这里够宽敞，也没什么人，凌煌用范围技能也不怕伤到人。
　　轰轰轰！
　　一颗颗巨石凝聚砸下，佛列托斯到处乱窜。
　　“佛列托斯，使用高速旋转！”萧环说道。
　　凌煌微微一怔，高速旋转的威力很低，主要是挣脱一些技能的束缚。
　　咻！
　　佛列托斯滚圆的身躯猛地旋转起来，竟然灵活地在众多巨石的砸落下，灵活地躲避！
　　最终，更是片叶不沾身！
　　真的很难想象，这是速度很低的佛列托斯能达到的战果。
　　“你老妈是凌霄工作室的战术分析师，虽然可多拉等级领先不少，但是不要大意。”老爸凌白说道。
　　“居然是这样。”凌煌点点头，“可多拉，使用铁壁。”
　　既然确定老妈不是那种纯粹的碾压流，凌煌就得使用战术了。
　　“嚯阔！”
　　可多拉不太愿意使用增益技能，他更希望以本来的状态在泡沫栗鼠面前展现男子气概。
　　但凌煌的命令无法违背，只能听从。
　　他身上白光一闪，防御又提升了2级。以可多拉的基础，这防御已经强无敌了。
　　轰！
　　察觉到2次铁壁，萧环自然不会使用物理系技能，直接使用电磁炮。
　　只是萧环有些气馁，现在的可多拉，根本无法撼动。
　　这防御也太高了。
　　“可多拉，冲过去使用山崩地裂。”凌煌说道。
　　可多拉的技能中，只有岩石系技能不被佛列托斯强烈抵抗。
　　嗯，还有个20点威力的地面系掷泥。
　　“持续使用山崩地裂。”凌煌说道。
　　砰砰砰砰砰！
　　接下来的对战进行得就有点快了。可多拉跟凌煌也很久了，基本上没有等对方准备技能，只要自己一有机会，马上准备使用山崩地裂。
　　为了适应，萧环只能加快节奏。但凌煌的节奏太快了，将萧环的节奏完全打乱。
　　尤其是铁壁，就如招式名称所说，现在的可多拉完全是铜墙铁壁，寻常的方法根本无法撼动。也就电磁炮能稍微损血。
　　佛列托斯被针对了。
　　直到佛列托斯的血量越发稀少，萧环才摇摇头，说道：“我输了，要不要我使用自爆？”
　　“会降低好感度吗？”凌煌问道。
　　“不会。”萧环摇头，“榛果球本来就习惯自爆，反而成为本能了。”
　　“那你用吧。”凌煌说道。
　　“佛列托斯，使用自爆！”萧环说道。
　　她想着，至少要平手一局，不能输得太惨。
　　凌煌嘴角勾起弧度。
　　“可多拉，使用守住。”凌煌说道。
　　“……”萧环。
　　轰！！
　　空地上一声爆响，可多拉完好无损，佛列托斯已经倒下。
　　对战，没有一方倒下，基本不算结束。
　　凌煌摇摇头，刚想将可多拉收起。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠轻声叫唤，似乎在为可多拉喝彩。
　　“嚯阔！”
　　可多拉身上闪烁白光，似乎是想要进化。白光在最为炽盛的时候，却陡然停下。
　　似乎是积累不够。
　　“可多拉明明42级，已经足够了，为什么还不行？”凌煌摇摇头，“可能是战斗不够热血的缘故。”
　　萧环拍了拍凌煌的肩膀，说道：“没想到你这只可多拉这么强。”
　　“可惜，刚刚没进化。”凌煌遗憾道。
　　“总有机会的。”凌白说道。
　　凌白招呼着萧环“上班”去了。其实还是玩游戏，但有了工作室却是名正言顺。
　　工作室和战队是游戏的两种存在形式。战队更多是想打比赛，工作室则是为了赚钱。
　　凌煌发现老爸的衣着档次都上去了，说明是真的赚钱。
　　工作室不为比赛，专注抓精灵、代练、带级等等。凌煌本来想去看看，但被凌白拒绝了。
　　离开前还嘱咐凌煌，如果真的认准玩家这条路，就继续走下去。
　　凌煌很郑重地点头。
　　他也只有玩家这条路走。如果某天这游戏没了，凌煌才会选择其他道路。
　　但他会在房间里贴着队伍精灵的海报，纪念那段岁月。
　　“我想什么呢。”凌煌摇摇头。
　　将可多拉收起，凌煌也没责备他没进化成功。毕竟这种“尝试进化”对精灵而言，是常有的事。
　　积累不够，便是如此。
　　可多拉最近都是吃经验，而没有什么对战。作为主战精灵，积累不够是正常的。
　　凌煌能理解。
　　凌煌直奔白海豚道馆，准备在三娘湾打怪。可多拉被水系克制，但现在他不是缺乏经验值，只是缺少磨炼。
　　让可多拉受点逆境，也是很必要的。
　　……
　　三娘湾。
　　凌煌没有马上推开白海豚道馆的大门，他知道，只要进去，就会迎来一场胜负。
　　现在还是上午，凌煌打算等中午的时候再去。如果真的成为道馆主，凌煌或许会顺便将剩下的50连胜也办了。
　　三娘湾中。
　　那群乘龙早就离去，只剩下些龙虾小兵等很普通的精灵。
　　“听说三娘湾被1条很高等级的吼鲸王占据，不知道能不能遇见。”凌煌暗道。


第169章 钢炮臂虾
　　这只吼鲸王是最近才从南海那边过来的。据说有富二代乘坐游轮看到，本来想收服，但整个游轮的比基尼美女包括富二代精灵全出，也没能让那只吼鲸王停下脚步。
　　但富二代就是富二代，游轮上的管家早就拍好视频。传上论坛后，那富二代也算是火了一阵。
　　华夏有钱人虽然不多，但也不少。
　　他们最看重的就是面子。在这样全世界都流行精灵的时代，手头没有拿得出手的精灵，真的没脸见人。而这样庞大又威猛的精灵，绝对是那些霸气暴发户的首选。
　　因此，吼鲸王的溢价很严重，是同资质精灵中的佼佼者。
　　如果能收服，凌煌当然不会犹豫。
　　“嚯阔！”
　　可多拉看着周围的海水，有些不乐意地嘟囔着。但凌煌充耳不闻。
　　泡沫栗鼠会让他就范的。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠拍了拍可多拉的背部，似乎是鼓励。
　　“嚯阔！”
　　可多拉顿时斗志十足，不就是大海吗！
　　无视可多拉的自作多情，泡沫栗鼠微微靠近凌煌一点，让可多拉眼神颇为幽怨。
　　凌煌打量着三娘湾的海水，在日出光芒的映衬下，显得唯美而宁静。
　　但不少精灵已经在浅滩上嬉戏。
　　近处偶尔能见到几只龙虾小兵，他们是三娘湾精灵中的普通阶层，只能早上在岸边游荡。再远点，凌煌看到不少高等级的金鱼王。
　　然而，高等级的金鱼王，那也是金鱼王，是无法离开水的。凌煌直接略过，可多拉是不识水性的。
　　中层的海水浴场中，凌煌看见不少淡红色的心形鱼类不断游荡。这些就是爱心鱼，粉红色的心形鱼类精灵。
　　她们是水中的妖精。
　　如果哪位高富帅用爱心鱼游成心形，没有哪个女人，能拒绝这样的求爱。
　　更远一些，则是樱花鱼。这种鱼以悦目的颜色著称，是比玫瑰有用无数倍的求爱型“辅助精灵”。
　　不少情侣已经开始虐狗。
　　凌煌仿佛没看到般，看向更远的一只钢炮臂虾。钢炮臂虾有着蓝色龙虾般的主体，但最醒目的是，他右臂上如同钢铁龙头般的铁炮。
　　看起来非常有威慑力。
　　“可多拉，对那边那只钢炮臂虾使用掷泥。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　虽然这样小威力的技能无法展现雄风，但可多拉并不在意。
　　先把敌人引过来吧，这样直接甩脸上的烂泥技能，是非常好的拉仇恨方法。
　　砰！
　　那只钢炮臂虾本来在调戏一只樱花鱼，忽然被可多拉甩过来的烂泥糊了一脸，顿时暴怒。
　　旋即，他看到凌煌身边的泡沫栗鼠。
　　既然你让我无法泡妞，那你也别想好过。
　　钢炮臂虾手臂上的巨大龙头炮蓦然聚集能量，赫然是波导弹技能。
　　轰！
　　波导弹激射而出，仿佛长了眼睛。可多拉连躲都没法躲，直接被轰飞好几米远，在沙滩上不断翻滚，十分狼狈。
　　这一交手，两只精灵就打出了真火。
　　“嚯阔！”
　　“莫彻！”
　　“可多拉，使用岩石封锁。”凌煌说道。
　　主要是钢炮臂虾在水中，可多拉没法近身，只能用稍远程的技能。
　　轰！！
　　但钢炮臂虾更加恐怖，强烈的恶之波动就从铁炮中释放。
　　虽然距离很远，但以可多拉的灵活性，想要躲避还是很难。相比于恶之波动的威力，岩石封锁就有些欠缺。
　　况且，岩石封锁落入水中……
　　石沉大海。
　　凌煌微微皱眉，这就很尴尬。
　　“可多拉，你能入水吗？”凌煌问道。
　　可多拉是岩石+钢系的精灵。岩石被水系克制，钢系能让足足10个系都威力减半，但其中不包括水系。
　　“沐哩？”
　　泡沫栗鼠有些不能理解，她是很爱干净的精灵，在凌煌看不到的地方，她经常会偷偷洗澡，保持身躯的洁净。
　　她不能想象，水那么亲切那么美好的物质，为什么要惧怕呢？
　　“嚯阔！”
　　可多拉是不想和泡沫栗鼠有太大差别的。本来庞大的身躯，已经让两只精灵有了恋爱代沟。可多拉不想再横生枝节。
　　水？
　　那又如何。
　　可多拉皱着眉头进入海水浅滩之中，背对着泡沫栗鼠，让她无法看清自己稍稍有些痛苦的神色。
　　“嚯阔！！”
　　可多拉大吼着，减轻身躯的不适。凌煌观察着可多拉的状态，发现没有损血，也就放心下来。
　　他现在的状态，就相当于人类将手放到60度的水之中，肯定会觉得烫，觉得难受。
　　“可多拉，使用猛撞！”凌煌说道。
　　砰！
　　蓦然，可多拉撞上钢炮臂虾的身躯，猛地将之撞飞。接着，可多拉笨重的身躯也开始沉入水中。
　　钢炮臂虾露出嘲讽的笑容。
　　那只他搭讪的樱花鱼已经游远，但也惊异于可多拉的愚蠢。
　　这种笨重的怪兽，也能在水中悬浮吗？
　　轰！
　　钢炮臂虾猛地释放出龙之波动，从巨大的钢炮中轰击，威力大增。
　　“可多拉，迎上去，使用山崩地裂。”凌煌说着。
　　等到山崩地裂的巨石被龙之波动轰开。
　　“借助爆炸的力量回到岸上。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉也觉得可行。
　　凌煌看准了钢炮臂虾会使用最强的远程技能，才会准许可多拉下水。反正进可攻，退可守，也没什么好犹豫的。
　　就当是个尝试。
　　现在的可多拉欠缺的就是积累。
　　凌煌太注重属性克制和针对了，这就导致队伍的精灵很少面对逆风局。这其实对精灵的成长有些许障碍。
　　平时不展露，但关键时刻就暴露出来。
　　比如说，进化的时候。
　　像鲤鱼王，只靠他人的帮助，而没有自身的奋斗，如何能进化？
　　幸好有凌煌这个心机训练家，安排好进化前的一切，才能顺利进化。
　　可多拉回到岸上。
　　凌煌盯着那只钢炮臂虾。
　　这只是中品的钢炮臂虾，在可多拉的攻击下损血很大。但钢炮臂虾显得很平静。
　　他轻轻地在自己身上加了个治愈波动，血量回满。
　　治愈波动让钢炮臂虾可攻可守，可进可退。尤其是巨大的钢炮，让他成为比洛托姆出色很多的炮台。
　　可惜，只是中品。


第170章 卡蒂狗的归宿，游荡
　　“可多拉，退后吧。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉倒是能理解凌煌的想法，想要脱离出钢炮臂虾的攻击范围。
　　但钢炮臂虾怎么会让可多拉“逃跑”？
　　他直接逼近可多拉，甚至上了岸，在沙滩中弹跳着，蔚蓝色的虾壳在阳光的照耀下闪烁出类似七彩的光芒。
　　“嚯阔！”
　　可多拉露出笑容，到了岸上，看你还怎么嚣张。
　　“可多拉，使用猛撞！”凌煌说道。
　　以可多拉的石头脑袋特性，也不怕猛撞反弹伤害。凌煌也就随意使用了。
　　轰！
　　可多拉迅疾如风地撞上钢炮臂虾，瞬间将钢炮臂虾击飞的很远。但此刻，钢炮臂虾也凝聚出波导弹，酝酿于相对身躯非常巨大的钢炮之中。
　　轰！！
　　“可多拉，使用守住。”凌煌说道。
　　之前的波导弹，他没能挡住，让可多拉受伤很重。但这次则不同，可多拉有时间反应。
　　格斗系四倍克制可多拉，而且还是可多拉不擅长应对的远程攻击。
　　不交守住，不行。
　　轰！
　　波导弹只能破裂，但钢炮臂虾没有放过可多拉，追着自己发射的波导弹就追了上来，手臂上的大钢炮猛地抬起就朝可多拉砸下！
　　蟹钳锤技能。
　　砰！
　　可多拉只能被轰飞，甚至在沙滩上翻滚着，十分狼狈。
　　“沐哩？”
　　泡沫栗鼠没想到，这平平无奇的钢炮臂虾，居然能将可多拉打得这么惨，不禁有些感兴趣。
　　她直接出列，似乎想和钢炮臂虾过过招。
　　可多拉顿时傻眼，这是要牛头人的节奏啊！
　　“用不上。”凌煌让泡沫栗鼠退下，“让可多拉来就行。这钢炮臂虾也就是看着强而已。”
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠只能退下，忽然想起，自己还不是凌煌的精灵，自然不能和可多拉争抢。
　　“可多拉，使用钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　诚然，钢系的技能对钢炮臂虾的效果并不好，但现在凌煌并不想局限于这些。
　　100点威力的钢铁尾巴，加上属性一致的加成，甚至能堪比终极冲击的威力。
　　凌煌只是想让可多拉品尝下属性克制的滋味罢了。况且，这只钢炮臂虾仅仅是中品，无论如何，凌煌都不可能输的。
　　本身就立于不败之地。
　　轰！
　　真火越发旺盛的可多拉尾巴上的强大力量蓦然将钢炮臂虾轰飞。钢炮臂虾也不示弱，冲上来就是蟹钳锤。
　　威力并不比钢铁尾巴弱。
　　而且，还占据克制关系。
　　“嚯阔！”
　　可多拉有些不服，如果不是属性克制，这只钢炮臂虾早就倒下。
　　“可多拉，使用猛撞！”凌煌说道。
　　相对起来，还是猛撞打出的伤害比较高。
　　接着，可多拉与钢炮臂虾缠斗。凌煌没有刻意让可多拉躲避，以他庞大的身躯，也休想躲避钢炮臂虾的攻击。
　　他只需要不断近身攻击就行，不要让钢炮臂虾有使用远程技能的机会。
　　以可多拉的高防御，近身攻击哪怕是克制，也完全不惧。接着，钢铁尾巴与猛撞轮流使用。
　　而近身状态下，根本没有时间给钢炮臂虾使用波导弹、龙之波动等技能。每每想要使出，都会被凌煌恰到好处地下令给打断。
　　这就很尴尬。
　　哪怕钢炮臂虾想要在空中释放波导弹，可自身的素质有不允许他做出这么高难度的动作。
　　就仿佛礼炮般射向空中。
　　如果只使用近身技能的话，钢炮臂虾根本没优势，打出的伤害也很有限。被可多拉渐渐逼入绝境。
　　此刻，可多拉还剩下3成血量。
　　而钢炮臂虾的血量已经见底。
　　“可多拉，给钢炮臂虾最后的钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　而钢炮臂虾还没意识到自己已经是强弩之末，还向可多拉冲击而来。
　　“嚯阔！”
　　可多拉扯出笑容，怕了你不成？
　　轰！
　　随着猛烈的冲击，钢炮臂虾发出惨叫，只能倒在沙滩上。
　　那只樱花鱼看到钢炮臂虾都成了这样子，吓得直接逃走。
　　凌煌摇摇头，看来这樱花鱼也很渴望被调戏啊。
　　“嚯阔！”
　　可多拉走到泡沫栗鼠面前邀功，但泡沫栗鼠却没怎么理会他。
　　凌煌暂且让可多拉在岸边回复，他则将暴鲤龙放出。
　　总的来说，暴鲤龙现在战斗，全都是靠凌煌来指挥，而且靠着自己的一股狠劲，和强悍的实力将对手击败。
　　但这些都掩饰不了，他浅薄的战斗经验。
　　提升暴鲤龙的实力，还得从战斗经验入手。
　　……
　　南宁动物园。
　　蛇园。
　　卡蒂狗有些局促不安地挨着君主蛇。
　　“嗷呜？”
　　他有些不相信，君主蛇让他走？
　　“沫沏！”
　　君主蛇没有犹豫，望了一眼那还是精灵蛋的小家伙，对卡蒂狗点头。
　　君主蛇很清楚，这几天卡蒂狗非常不适应。她感觉，她和卡蒂狗或许不合适也说不准。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗其实对君主蛇有种依恋，但想到即将到来的省级大赛，就定不下心。
　　他现在都没进化，等级也不高，能不能在省级大赛中给凌煌带来帮助，就连他都不清楚。
　　越是临近大赛，卡蒂狗越是慌张。
　　从游戏开测，就跟着凌煌。他清楚，凌煌为了省级大赛，付出了多少心力。
　　绝对不能放弃。
　　君主蛇选择给卡蒂狗自由。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗冲着工作人员吼叫着，让他开门，让自己出去。
　　旋即，卡蒂狗出了动物园，留下君主蛇在蛇园的铁笼中，望着精灵蛋不知所措。
　　卡蒂狗没能履行自己的诺言。
　　但君主蛇也很愧疚，让卡蒂狗停留在蛇园这么久，耽误了他。
　　理解万岁。
　　卡蒂狗循着内心中隐隐的感应，登上去钦城的动车。
　　在动车上，他局促不安地趴在角落。中途不少玩家向他扔球，但都被很自然地顶开。
　　“嗷呜！”
　　他发出警告的声音，等级上来后，卡蒂狗也显得很有威严。
　　他欠缺的，只是一枚火之石。
　　那些玩家只能悻悻地退开。没人能想到，这只看似无主的精灵，居然是哪位玩家凌煌的伙伴。
　　动车上没有容纳让他们对战收精灵的空间。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗没理会这些蠢蠢欲动的人，只是趴在地上，有些忐忑不安地小憩着，等待动车停下。


第171章 巨翅飞鱼和吼鲸王
　　“吼！！”
　　暴鲤龙发出一声怒吼。
　　那些穿着泳衣泳裤的男女们顿时被吓了一跳，当看到那庞大大物的时候，顿时认出了凌煌。
　　国内拥有这么庞大暴鲤龙的，也只有凌煌。
　　虽然认出，但他们不敢接近。此刻的凌煌明显在练级，如果打扰，说不得还会惹得凌煌反感。
　　情侣们一时间也没心情秀恩爱，只是怔怔地望着那无比巨大的暴鲤龙出神。
　　“好想拥有一只。”忽然，一名青年男子低声呢喃。
　　他的女伴瞥了他一眼，暗暗西乡这，暴鲤龙这种精灵，怎么可能轻易拥有。如果你愿意把你仓库里那只闲置很久的下品鲤鱼王抽出来，倒是还有一丝可能。
　　凌煌娴熟地指挥着暴鲤龙攻击向不远处的一只金鱼王。但那只金鱼王察觉到暴鲤龙强悍的气势，被威吓吓了一跳后，直接逃跑了。
　　那些泳装男女们顿时惊叹。
　　他们来三娘湾也不是为了练级。三娘湾现在都成了高级练级点，他们只是单纯来秀恩爱培养感情而已。
　　只是，他们全力以赴都不一定能击败的金鱼王，却被暴鲤龙直接吓跑。
　　你这只暴鲤龙，究竟有多强！
　　凌煌很快转换目标。
　　鲶鱼王：LV.41。
　　这是1只中品的鲶鱼王，高等级意味着高战力。尽管暴鲤龙距离鲶鱼王的等级有点远，但超高的资质让暴鲤龙无所畏惧。
　　“暴鲤龙，使用终极冲击。”凌煌说道。
　　诚然，终极冲击并不适合最开始就用，因为无法秒杀的话，不知道对面会搞什么小动作。
　　像凌煌，就曾经仗着对面僵直，布置战术，将对方的战优势全部抹平。
　　可以说，终极冲击就是把双刃剑。偏偏对暴鲤龙而言，威力可能也就比水流尾强点。
　　暴鲤龙的实力太强，反而需要凌煌降低自己的训练家水准，让暴鲤龙吃点苦头，积累经验。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙闻言，身上立马涌现出剧烈的白光。轰击向鲶鱼王的时候，整个身躯都兴奋得微微颤抖。
　　这个战斗狂。
　　轰！
　　瞬间，鲶鱼王就被轰飞。但鲶鱼王丰厚的血量，让暴鲤龙哪怕用终极冲击这样的大招，也没法将鲶鱼王击败。
　　鲶鱼王肥胖的身躯在水面上打着飘儿，滚落水中，顿时怒不可遏。
　　在空中，他就酝酿好了技能。
　　地震技能！
　　在他落入水中的瞬间，水下的地面就仿佛震动起来。
　　但其实并没有异状发生，之时AR手环传递而来的某种特殊感觉，让人感觉，仿佛真的地动山摇。
　　轰！
　　刚刚使用终极冲击的暴鲤龙根本没法躲，也没想过要躲。暴鲤龙本身具有飞行系，根本不受地震的侵害。
　　鲶鱼王还不罢休，又使用意念头锤轰击暴鲤龙，差点让暴鲤龙直立的巨大身躯倒在水中。
　　但解除僵直状态的暴鲤龙迅速稳定身躯，更加愤怒。
　　“暴鲤龙，给鲶鱼王最后的咬住。”凌煌淡淡说道。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙猛地将鲶鱼王咬在口中，鲶鱼王的身躯在暴鲤龙面前根本微不足道。被咬住后，本来想用水流尾攻击暴鲤龙。
　　但可惜，用不出来，只能吐了口气，从暴鲤龙口中滑落。
　　鲶鱼王惨败。
　　“吼！！”
　　这只从鲤鱼王进化成的暴鲤龙狂吼着，宣泄着暴发户般的暴虐情绪。
　　明明只是如此弱小的鲶鱼王，却攻击了自己两次。这种精灵，分明只需要两招就能解决，却生生延长到三回合。
　　忽然，凌煌在三娘湾清澈的海水中，看到一个黑影。
　　很庞大的黑影。
　　巨翅飞鱼。
　　这是种很圆润的水系精灵，类似现实中的蝠鲼，但更加饱满。
　　巨翅飞鱼的身上附着着铁炮鱼，凌煌打算先对铁炮鱼动手。
　　那只是一条下品的铁炮鱼。
　　“暴鲤龙，对巨翅飞鱼使用龙卷风技能！”凌煌说道。
　　龙卷风技能的威力不高，仅仅是40点，但可以攻击到处于“飞翔”状态的精灵。
　　即便威力很低，但下品的铁炮鱼，也不可能支撑得住。
　　咻！
　　狂风肆虐，巨翅飞鱼刚刚从水底下浮出，就被龙卷风席卷。而处于龙卷风攻击范围内的铁炮鱼，也无法幸免。
　　呼，呼！
　　风停。
　　铁炮鱼落到一旁，晕乎乎的，直接失去战斗能力。
　　巨翅飞鱼庞大的身躯落入水中，忍不住对暴鲤龙怒目而视。
　　他直接发动空气斩，攻击向暴鲤龙。
　　但暴鲤龙加上之前击败的鲶鱼王，还有刚刚的铁炮鱼，已经连续击败2个敌人。
　　自信过剩特性。
　　击败一只精灵，自身的攻击提升1个等级。
　　现在的暴鲤龙，攻击提升2个等级，有何需惧怕这只巨翅飞鱼。
　　况且，巨翅飞鱼本就是特防类的精灵，被暴鲤龙完美针对。
　　“暴鲤龙，使用终极冲击。”凌煌说道。
　　“吼！！”
　　当白光散去，巨翅飞鱼已经昏倒在地。凌煌也不清楚这两只能不能容纳在同样的精灵球里。
　　但他索性不收服铁炮鱼，而是将这只中品的巨翅飞鱼收归囊中。
　　“吼！！”
　　连败三只精灵，暴鲤龙简直膨胀到了极点，似乎哪怕面前是阿尔宙斯，他也敢上去咬下一口肉来。
　　气势十足。
　　攻击等级+3，非常强大，气势十足。
　　“干得不错。”凌煌点点头。
　　接着，他对旁边可多拉说道：“看看暴鲤龙的成长，再看看你，连进化都能停顿。”
　　“嚯阔！”
　　可多拉哼着，鲤鱼王进化那会儿，不也是停顿1次。大家都一样，凭什么就针对他。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠轻声偷笑，那清脆的声音让可多拉为之心颤。
　　忽然觉得，被针对也没什么不好。
　　忽然，水面下出现只有玩家能看见的最大的黑影，比之前的巨翅飞鱼还要大很多。
　　看起来非常骇人。
　　凌煌眼中有着期待，如果他没猜错的话，这应该是那只精灵的领地。如果有足以威胁他的精灵出现的话，他也不会藏头露尾。
　　激发三次自信过剩的暴鲤龙，毫无疑问有这个资格。
　　凌煌眼中放着光。
　　那蔚蓝色的身躯，庞大的体型，但面目又有些和善，除了吼鲸王，还能是谁？
　　在吼鲸王面前，连凌煌的暴鲤龙，都显得很是纤细。
　　“吼！！”
　　并没有被庞大的身躯吓到，暴鲤龙猛地怒吼，强烈的威压挤压而来。
　　吼鲸王眼中出现一抹恐惧。
　　暴鲤龙的威吓特性，很少有精灵能抵抗。就连这庞大的吼鲸王，也不例外。


第172章 鲤鱼王族群，暴鲤龙！
　　暴鲤龙的招式不算多，如果招式也能算入基础战力之中的话，暴鲤龙在各种极品精灵中可能并不出众。但凌煌不敢有丝毫轻视。
　　暴鲤龙，仍是暴鲤龙。
　　他是大海河流中的霸主，很少精灵能撼动他的地位。
　　在凌煌看来，暴鲤龙的特性，比他最出名的破坏死光都价值更高。尤其是双特性，威吓+自信过剩，将让暴鲤龙成为物攻系精灵的杀手，成为队伍的毁灭者。
　　如果是在6V6的战局中，哪怕对面是高级玩家，凌煌也有信心凭着高等级的暴鲤龙1V6！
　　特性多种多样，但威吓和自信过剩是非常表面的特性。凌煌也有合理运用的方法。
　　“吼！！”
　　吼鲸王那相对于身躯显得非常小的眼睛中闪过一抹恐惧，旋即，他没有退缩，立马使用当前最强的技能。
　　喷水。
　　这是吼鲸王的招牌技能，从背后喷出水柱，驱动浪潮进行攻击。因为范围很大，所以暴鲤龙根本没法躲。
　　当那如同海啸般的巨大虚拟浪潮涌来，连凌煌都有些震撼得不知所措。但他很快冷静下来，沉稳地下令。
　　“暴鲤龙，冲过去使用咬住！”凌煌说道。
　　喷水技能的威力是以血量计算的，满血状态的吼鲸王使用喷水，威力比破坏死光还要强。但所谓的强又是相对的，水系技能对暴鲤龙效果不太好，凌煌也不在意。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙冲破吼鲸王掀起的水幕，浑身都出现细小的伤口。
　　毕竟是超强威力的喷水，哪怕是暴鲤龙也不好受。但暴鲤龙心中的凶狠是难以预估的。
　　瞬间，他咬住吼鲸王的身躯，那股狠劲，仿佛要从吼鲸王身上咬下一块肉来。
　　真不知道，暴鲤龙和吼鲸王有什么深仇大恨。
　　吼鲸王痛苦地挣扎起来，暴鲤龙庞大的身躯不断甩动，但始终未曾松口。
　　他在等待凌煌下令。
　　暴鲤龙眉头微微皱起，吼鲸王的口感着实不太好。不像之前的天蝎王，至少能差不多咬住全身。甚至都比不上那如同木头的吸盘魔偶。
　　这种庞大的身躯，让暴鲤龙很不爽。
　　他弱小怕了，不喜欢比他还庞大的生物。
　　“暴鲤龙，改用终极冲击。”凌煌说道。
　　暴鲤龙的技能很少，凌煌的选择余地不多。但他仍旧选择出最适合目前情境的技能。
　　“吼！！”
　　仿佛宣泄怒气般，暴鲤龙猛地撞向庞大的吼鲸王。浑身巨大的力量都倾泻在吼鲸王看着庞大，实则有些柔软的身躯上。
　　强烈的推力下，连吼鲸王都险些被击飞。
　　吼鲸王心中充满震撼，他从未遇见过如此丧心病狂的敌人！
　　但他也没有示弱，对于任何敢于侵犯自身领地的敌人，他都不会手下留情。
　　吼鲸王猛地跃起，重重砸下！很难想象，这么庞大的精灵，压下时会产生怎样庞大的伤害。
　　重磅轰炸。
　　只要重量的差距越发悬殊，威力就越大的技能。
　　可凌煌勾起笑容，吼鲸王虽然无比庞大，可遗憾的是，暴鲤龙也不轻。
　　相对于吼鲸王庞大的体内腔室，暴鲤龙或许更加凝实。尤其是凌煌的暴鲤龙，跟那些普通的暴鲤龙不一样！
　　他更加庞大，或许比这只吼鲸王还重也说不定。
　　轰！
　　巨大的轰鸣传来，那些虚拟的波浪如同真货，让人震撼无比。
　　哪怕是暴鲤龙，也被压垮。
　　可没用！
　　血量的损失很少，吼鲸王的重磅轰炸，在暴鲤龙身上，可能只有40点的威力。
　　相对于喷火龙，同为极品的暴鲤龙也是同层面的强无敌。
　　难寻对手。
　　吼鲸王眼中满是难以置信，他敢确定，哪怕是当时在海上遇到的那艘游轮，如果他能攻击到的话，使用重磅轰炸后，那游轮肯定没有幸存的可能！
　　但暴鲤龙颠覆了他的认知。
　　他的强大，让吼鲸王惊叹。
　　但他仍旧不会手下留情，而是更加尊重地使用最强的实力。
　　水炮，吼鲸王58级才能习得的技能。
　　吼鲸王：？？？
　　资质：中品。
　　这是一只凌煌看不清等级的精灵，但凌煌敢肯定，这只吼鲸王至少58级。
　　幸好只是中品，如果是上品，暴鲤龙必败无疑。凌煌也有些遗憾，如果是上品，配合这高等级，肯定能一跃成为他挑战桂省大会的底牌。
　　可惜，不是。
　　轰！！
　　仅仅一招水炮，暴鲤龙就冲天而起，落入沙滩上，受伤不轻。相对于不确定威力的喷水，水炮的威力更加稳定，也更为凝聚。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙更加愤怒，怒吼出声。
　　“使用大闹一番。”凌煌说道。
　　指挥暴鲤龙的策略，和其它精灵稍有不同。暴鲤龙这种精灵非常有个性，凌煌更多是猜测着暴鲤龙的情绪，顺着情绪出招。
　　试着将暴鲤龙的暴虐宣泄出去。
　　经验不够，情绪来凑。
　　暴怒，就是暴鲤龙的力量。凌煌很擅长运用这种力量，因为暴鲤龙的所有情绪，都写于脸，发于声。
　　轰！！
　　现在的暴鲤龙只想给这只强大的吼鲸王教训。
　　他感受到，那些泳装男女对自己的些许失望，让他想起，从前被鄙夷目光支配的恐惧。
　　他已不想再度经历。
　　在暴鲤龙巨大的怒火中，吼鲸王的身躯都被掀起来。在这海面上，两只精灵的大战吸引了无数的目光。
　　他们惊叹着，很难相信，这只强大的暴鲤龙，是从随处可见的鲤鱼王进化而来。
　　战场远处，浮起片片红色的影子。
　　那是鲤鱼王族群，几天前没有玩家会问津的精灵种群。
　　他们望着这场大战，心中充满震撼。
　　这些鲤鱼王计算不出数量，但其中有2只幸运儿身上闪烁白光。
　　进化。
　　他们在进化。
　　游人们情不自禁拿起相机，开始拍摄。剧烈的白光散去，那相对小了不少的暴鲤龙也浮现眼前。
　　游人们迅速将视频发上论坛。
　　“鲤鱼王进化暴鲤龙！凌煌就在现场！”
　　因为这些帖子，暴鲤龙的价格再次飙升，开始逼近绿毛虫的价格。
　　……
　　凌煌望着那些暴鲤龙，怔怔出神。
　　“吼！！”
　　那些暴鲤龙开始疯狂攻击周围，用的招式和凌煌如出一辙，正是大闹一番。
　　不少鲤鱼王、爱心鱼直接被掀起，伤痕累累。


第173章 钦城乔伊与南宁乔伊
　　所幸，三娘湾还有不少游览船。凌煌迅速登船，他感觉自己有义务阻止那些暴鲤龙。
　　直接收服便是。
　　“过去那边是吗？”船夫问道。
　　这船夫不是玩家，也看不清那里发生的事情。
　　“是的。”凌煌点头，直接付了船资，带着泡沫栗鼠直接上船。
　　可多拉还有些犹豫，船离得有点远，他不想再淌水，那感觉太难受了。
　　“快上船，来不及了。”凌煌说道。
　　可多拉一咬牙，发挥弹跳力越上小船。幸好无法影响现实，否则这小船非翻了不可。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠还是首次乘船，显得兴高采烈的。她望着四周的海景，头一次觉得，跟随凌煌离开青秀山，是多么正确的一件事。
　　在龙象塔外，她就算多受同族的追捧，也无法见到，这么波澜壮阔的景象。
　　只是，远处那2只暴鲤龙有些可怕。失去理智的暴鲤龙，真的会宣泄不公般地破坏一切。
　　轰！！
　　随着凌煌暴鲤龙最后的大闹一番，吼鲸王只能无奈地倒下。
　　吼鲸王这种精灵，血量非常厚，但防御和特防都很低，这就是硬伤。所以就算比暴鲤龙的等级高很多，也不是对手。
　　可即便如此，暴鲤龙的血量也几乎见底。
　　自信过剩特性发动，攻击提升4个等级。现在的暴鲤龙，才是真的无人可挡。
　　凌煌扔出精灵球，将吼鲸王收服。把装着吼鲸王的精灵球收进背包，凌煌才对暴鲤龙下令。
　　“对左边那只暴鲤龙使用咬住！”凌煌说道。
　　他能看出，那只暴鲤龙是中品，但等级不高，只有LV.25。
　　“吼！！”
　　自信过剩的暴鲤龙蓦然冲出，猛地咬上那只正疯狂攻击的同类。不少鲤鱼王浮在水面，伤痕累累。
　　“吼！！”
　　这只暴鲤龙望着比自己庞大很多的同类出现，顿时有些惊恐。
　　威吓特性。
　　他也想反过来威吓暴鲤龙，但没有用，已经陷入恐惧的他，根本别想威吓他人。
　　他被咬住了。
　　这只刚刚从鲤鱼王进化而来的中品暴鲤龙被咬住了。
　　仅仅被咬了一下，他就已经倒下，被凌煌用精灵球收服。
　　凌煌松了口气，混乱状态没触发。
　　此时，暴鲤龙的自信过剩已经累积5层，攻击力前所未有的高。
　　他感觉，哪怕现在让那只吼鲸王满血满状态出场，他也能用终极冲击秒杀。
　　他前所未有的膨胀。
　　没等凌煌下令，他就冲向另一只暴鲤龙，将那只暴鲤龙瞬间击垮。用的技能，赫然是终极冲击。
　　对倒下的暴鲤龙而言，终极冲击实在太过强大，难以承受。
　　凌煌觉着，他得尽快去精灵中心。
　　不少同样乘船出海的玩家看到两只新晋暴鲤龙都被凌煌收服，不禁感叹凌煌的铁公鸡，只能默默回退。
　　没法争抢。
　　这也可能凌煌布置的。
　　以暴鲤龙的强大力量激发鲤鱼王的强者之心，促使他们进化。
　　“和暴鲤龙的亲密度还是低了。”凌煌暗道，趁着暴鲤龙没把矛头指向自己时，掏出精灵球。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙看向凌煌，似乎生了叛逆之心。
　　他想要趁着这股力量还在的时候背叛凌煌。
　　但终究无法逃过精灵球的光线，被收回精灵球。精灵球微微晃动，但收回去后，暴鲤龙叠加的自信过剩也消失，再没有背叛的念头。
　　“呼！”
　　真是惊险。
　　“师傅，可以回去了。”凌煌说道。
　　“哎！”师傅应了一声，开始回转。凌煌望着那些鲤鱼王，发现这么多鲤鱼王出现中品的几率真的低，几百分之一的概率。
　　看不穿资质的更是没有。
　　凌煌打量着，时不时扔出精灵球，将中品的鲤鱼王收归囊中。
　　这便是传说中的捡漏。
　　拥有看破技能的凌煌，非常适合捡漏这一伟大职业。
　　凌煌没敢耽搁，直接前去精灵中心。
　　在路过白海豚道馆的时候，瑟蕾娜看见了凌煌匆匆的背影。本想挽留，但还是叹了口气，没有说话。
　　那挑战者有些奇怪，旋即放出自己最强的精灵小拉达，准备和瑟蕾娜的顽皮熊猫殊死对决。
　　……
　　精灵中心。
　　“乔伊，能帮我治疗下精灵吗？”凌煌说道。
　　说着，他将可多拉、暴鲤龙、吼鲸王的精灵球都递过来。
　　“好的。”乔伊小姐有些冷漠地说道。
　　“你不认识我了？”凌煌愕然道。
　　“你是谁？”乔伊小姐思索着，很多人都历历在目，但唯独没见过眼前这愕然的青年，“我们不认识。”
　　“你失忆了。”凌煌断然道：“不然就是和我开玩笑，没有其他的可能。”
　　乔伊小姐神色怪异。
　　按她的理解，这世界的人应该对异世界来客不感兴趣才对。
　　毕竟摘了手环就触摸不到。
　　带着手环，也有着明显的隔阂。
　　你调戏我有意思？还是这么低劣的搭讪技巧，说得跟真的似的。
　　“我想你认错人了。”乔伊小姐感觉荒谬，将凌煌的精灵放入特殊的精灵治疗器。
　　“三只暴鲤龙？其中一只……居然培育得这么出色！”乔伊低声呢喃：“高等级的吼鲸王，高资质的可多拉……”
　　她想着，拥有这么出名的精灵的玩家，自己不应该没有印象啊。
　　“你是凌煌？”乔伊惊呼道。
　　“你终于记起我了。”凌煌脸上的落寞一闪而空。
　　幸好，乔伊还记得他。
　　“不是，我只是知道你而已。”乔伊说道：“你的精灵已经恢复健康了。2只相对普通的暴鲤龙和吼鲸王应该是刚刚收服的吧？”
　　乔伊强忍着羡慕。
　　1只中品，1只下品的暴鲤龙，哪怕对她这位乔伊家族的成员而言，也是可遇不可求的。
　　“是的，刚刚在三娘湾收服的。”凌煌点头，再次落寞，“你不是原来钦城的乔伊吗？”
　　他只能想到人员调动了。
　　“我是后面调过来的。”乔伊点头，“你认识的乔伊可能是原来的那位。”
　　“她被调去哪了？”凌煌问道。
　　哪怕眼前这位，有着与钦城乔伊同样的容颜，却给凌煌一种陌生感。
　　“我原来是南宁的精灵中心工作，但受不了那里密集的人口，就和温柔的钦城乔伊换职位了。当然，我现在才是钦城乔伊，她现在是南宁乔伊。”
　　钦城乔伊带着微笑说道。


第174章 4枚徽章与道馆主资格
　　直到中午，凌煌都在思索着那句话的含义。
　　既然南宁的乔伊是原来的钦城乔伊，那为什么她虽然表现很温柔，却没有和凌煌相认？
　　只要她说出来，凌煌就不可能视而不见。
　　想来想去想不通，凌煌也就放到一边。
　　“去问问瑟蕾娜好了。”凌煌想着。
　　重新回到白海豚道馆，凌煌直接进入其中。观战玩家争正准备离去，却碰上凌煌。
　　他们有些疑惑，都散场了，这玩家还进来干什么。
　　“今天的挑战赛还是那么无聊。”有人摇头，“有些玩家，最强精灵还是小拉达，就敢来挑战了。”
　　闻言，不少人露出会心的微笑。
　　忽然，有人惊呼道：“刚刚进去的那位，不是凌煌吗？”
　　“好像真的是凌煌！”越来越多的玩家肯定的点头。
　　凌煌的名气还是可以的，但大明星出现在眼前，都会有人认不出，更何况玩家凌煌。也就在钦城，能很快被认出。
　　凌煌是本土的顶玩，算是钦城玩家的骄傲。
　　“他不会是想挑战道馆吧？”有人惊疑道。
　　“不可能，白海豚道馆他早就挑战成功了。当时他是首位赢得道馆徽章的玩家，还全国公告了。”有人否决道。
　　“回去看看吧。”此言一出，顿时得到响应。
　　瑟蕾娜本来都收拾东西，准备度过无聊的下午和晚上。心中有些失落。
　　“凌煌没来挑战吗？”
　　和道馆主的身份相比，瑟蕾娜更渴望自由。这20天对瑟蕾娜而言，如果没有精灵陪伴，简直是煎熬。
　　对外界的向往，越发强烈。
　　NPC是无法离开岗位的。也就是天王冠军级，有特权能到处晃悠，但时间也不长。
　　“谁说我没来的。”凌煌站在瑟蕾娜背后，轻声说道。
　　瑟蕾娜顿时露出笑容，若不是考虑到男女之防，说不定会给凌煌一个拥抱。
　　“不请我吃个马卡龙吗？”凌煌问道。
　　“请！”瑟蕾娜肯定说道。
　　说着，就往厨房走去，端出似乎早就做好的泡芙。
　　记得这泡芙，凌煌的精灵还是挺喜欢吃的。不过像可多拉，就不喜欢吃。暴鲤龙则食量太大，平时都是吃树果和虚拟水草的。
　　像洛托姆，平时就吃电力。当然，对现实的影响很低。偶尔也吃点树果。
　　其它精灵就不太挑剔，主要还是生吃树果。凌煌没有烹饪树果的手艺。
　　“凌煌你不是挑战道馆吗？”有玩家大声问道。
　　其它玩家也附和起来。
　　凌煌让除了可多拉、暴鲤龙、喷火龙之外的精灵都出来，品尝瑟蕾娜的马卡龙。
　　他面对观众席，说道：“今天我挑战道馆，你们可以留下观看。之后或许会进行剩下的50连胜，你们也可以准备下，和我精灵对决。单打，双打，三打都可以。”
　　观战玩家们被凌煌的霸气给镇住。
　　三打？
　　凌煌要一个人指挥三只精灵吗？
　　不到一个月，他就掌握这种技能了吗？
　　观战玩家们是不相信的，很快他们就和其它玩家纠结起来，准备3V3试试，凌煌究竟有没有那本事。
　　“流恰！”
　　吃了马卡龙的摔跤鹰，内心无疑是激动的。在象鼻山那些天，天天吃树果，都快淡出鸟来了。
　　“恰！”
　　洛托姆相对而言比较有节制，吃了一个就不吃。
　　赫拉克罗斯和瑟蕾娜也比较相熟，跟瑟蕾娜打了个招呼，就自顾自吃起来。
　　瑟蕾娜做的东西，还是挺合他口味的。
　　“你那只卡蒂狗呢？”瑟蕾娜问道。
　　她说着，将妖火红狐放出。
　　“呋咕！”
　　妖火红狐看着凌煌，有些急切，似乎日渐消瘦。
　　“他在南宁那边……好像……成家立业了？”凌煌随口说道。
　　妖火红狐手中的树枝顿时燃起魔法火焰。
　　“呋咕！！”
　　凌煌背后发寒，不敢接近。
　　瑟蕾娜微微叹气，说道：“妖火红狐，你也该放弃了吧。”
　　她说着，将妖火红狐收起。
　　“不好意思，让你见笑了。”
　　“没事，妖火红狐过几天应该就没事了。”凌煌说道。
　　他很是怀疑，他的精灵是不是粘上他的桃花运，总是能遇见心仪的异性。
　　凌煌摸着下巴，暗暗想着：“可能是我这张祸国殃民的脸给精灵们加持的BUFF。”
　　唉，我太受欢迎了怎么办！
　　“可能难。”瑟蕾娜说道，“妖火红狐一直挂念着卡蒂狗，感觉让她放弃不容易。”
　　“精灵嘛，感情来得快，去得也快。”凌煌说道：“只要她能理解，应该就没事。”
　　瑟蕾娜有些苦涩，妖火红狐是她最重要的伙伴，以后低头不见抬头见，怎么能轻易忘却？
　　瑟蕾娜暗暗打定主意，让妖火红狐最后上场，免得尴尬。
　　吃饱喝足，凌煌站在挑战者的方位。
　　但气氛完全不同，心情也不一样。望着瑟蕾娜的俏脸，居然有些心动。
　　这女孩，是真心为凌煌好，才会倾向于等待凌煌，将道馆主的位置交给他。
　　否则，钦城来来往往那么多徽章获得者，总有能击败瑟蕾娜的玩家。
　　然而，瑟蕾娜不是随便的女孩，最后还是选择了凌煌。
　　凌煌是真的感动，眼神都忍不住柔和了些。
　　“你的眼神……好可怕，正经点！”瑟蕾娜说道。
　　这就尴尬了。
　　言归正传。
　　“玩家凌煌，赌下迄今为止获得的4枚徽章，正式向白海豚道馆发起道馆生死战。”凌煌说道。
　　他将徽章盒子放在裁判手中。
　　上面摆着的是白海豚徽章、山水徽章、黑森徽章、青秀徽章。
　　“我同意了。”瑟蕾娜带着微笑，说道。
　　她的微笑真的很配她的气质。
　　裁判还有些迷糊，当系统将规则发给他，他才首次知道，还有这种规则。
　　恍然大悟。
　　观战玩家比裁判都迷糊，什么道馆生死战。有这种战斗方式吗？
　　他们不确定。
　　而且，还需要赌上4枚徽章，也就是说，输了之后，凌煌必须要重新挑战道馆。剩下的时间，哪怕凌煌速度再快，也很难挑战成功。如果出点意外，更是直接和桂省大会擦肩而过！
　　到底是什么，能让凌煌赌这么大！
　　“玩家凌煌正式向白海豚道馆主进行道馆生死战。赌注分别为4枚道馆徽章，以及道馆主的资格。对战，开始！”裁判声音颤抖地宣布道。


第175章 可多拉VS仙子伊布
　　裁判的话语，让众多观战玩家为之心颤。
　　道馆主的资格……
　　难道玩家也能做道馆主吗！？
　　他们心中复杂万分，很多话想说，但又说不出口，只是愣愣看着凌煌，不知道他是从哪里得到的消息。
　　要知道，现在还没有玩家的道馆主存在！
　　凌煌向瑟蕾娜点点头，两人对视一眼，各自放出精灵。
　　仙子伊布：LV.46。
　　可多拉：LV.42。
　　“你果然放出的是仙子伊布。”凌煌说道。
　　虽然放出格斗系的顽皮熊猫，凌煌也不会惧怕。哪怕四倍克制，可多拉的物防同样针对格斗系精灵。更何况，同级的顽皮熊猫，是没有流氓熊猫强的。
　　可多拉钢系两倍抵抗克制妖精系，面对仙子伊布还是比较轻松的。
　　“因为仙子伊布的等级提升不少。”瑟蕾娜解释道。
　　两人就像是老朋友般聊起了天。
　　完全看不出，他们都投注下自己的全部。
　　4枚徽章，是凌煌的所有。如果失去，将无法参与桂省大赛，游戏生涯几乎被毁了一半。
　　而瑟蕾娜，除了长得漂亮，玩家们就只剩下NPC道馆主这个意象化的印象。
　　失去这个身份，那还是瑟蕾娜吗？
　　玩家们很是怀疑。
　　但凌煌知道，协调家这个身份，更适合瑟蕾娜。她本身也是这么决定的。
　　“仙子伊布，使用月亮之力技能。”瑟蕾娜说道。
　　这是仙子伊布威力最高的妖精系技能了。
　　“可多拉，使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　可多拉和仙子伊布在特长上几乎完美错过，都是以己之短，对敌之长。
　　但可多拉优势更大。
　　仙子伊布的所有技能，都被可多拉完美抵抗。尤其是普通系技能，更是被四倍抵抗。
　　而妖精系是被钢系克制的，凌煌占据优势。他正寻思着，如何将优势转化为胜势。
　　瑟蕾娜做了那么久道馆主，也不是浪得虚名，自然用技能机器给自家精灵增强实力。
　　她不可能过多使用被抵抗的技能。
　　“嚯阔！”
　　可多拉蓦然冲了过去，稍稍庞大的身躯压迫向仙子伊布。但仙子伊布却丝毫不慌，视可多拉强大的压迫力如无物。
　　如同幻梦般的月亮在可多拉面前浮现，强大的防御力在月亮之力面前，根本构不成阻碍。
　　仿佛渗入骨髓的力量，让可多拉的动作微微停顿。但可多拉仍旧顶着伤害，用尾巴将仙子伊布猛地击飞。
　　可多拉的尾巴有点短，但不影响他施展力量。反而是钢铁质地的尾巴和钢系的钢铁尾巴相性很高。
　　威力更强。
　　哪怕是仙子伊布，也被打得有些颤抖。
　　瑟蕾娜有些心疼，但转瞬神色坚定地说道：“使用影子球。”
　　影子球在仙子伊布的技能学习器列表中，属于很特殊的存在。暗影系的技能，威力不低，足有80。在各类技能都被克制的情况下，还是影子球比较靠谱。
　　漆黑色的影子球激射而出，正面命中可多拉。
　　凌煌没强求让可多拉躲开，那样不现实。
　　“可多拉，冲过去使用铁头！”凌煌说道。
　　“你还是没变，半点亏都不吃。”瑟蕾娜看着仙子伊布被命中，不禁摇摇头。
　　两只等级相仿的精灵，都是上品，战斗自然不会那么快结束。
　　哪怕可多拉占据属性优势。
　　“仙子伊布，冲过去！”瑟蕾娜说道。
　　她故意买了个关子，估计在为仙子伊布寻找最佳时机。
　　这正是凌煌惯用的伎俩。太早喊招式，只会让对方心生警惕。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠在旁边给可多拉打气，女王范全无，有种啦啦队的感觉。
　　看到泡沫栗鼠这样子，可多拉都快酥了，顿时斗志十足，只为展现阳刚气概。
　　只是朋友间的加油，就让可多拉兴奋成这样，不得不说，像可多拉这种性格的，还真是可怜啊。
　　凌煌看向可多拉的眼神中多了抹怜悯。
　　“可多拉，使用钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　砰！
　　可多拉的攻击后发先至，将仙子伊布轰飞。
　　但仙子伊布也成功反击，将可多拉击飞开去。
　　可凌煌并没有让可多拉对付顽皮熊猫的想法，只要胜过仙子伊布就行。
　　“可多拉，给仙子伊布最后的钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　仙子伊布本就不擅长对付可多拉这种专注近身的精灵。当然，可多拉也一样。
　　两只精灵都是在以血量在拼搏，不断换血。但抵抗与克制都在可多拉这边，仙子伊布的倒下已成必然。
　　“使用守住。”瑟蕾娜带着笑容说道。
　　终于能让凌煌吃瘪了。
　　最后的钢铁尾巴？说什么笑呢。
　　“……”凌煌。
　　凌煌心中是复杂的，他早该想到的，瑟蕾娜吃了那么多苦头，肯定会自己找守住来学。哪怕学会替身，也没关系。也就是可多拉是刚系，免疫毒系，这才让瑟蕾娜没使用猛毒素。
　　否则，肯定更加困难。
　　怪自己太自信。
　　也怪这“最后的”句式太装逼，让他欲罢不能。这下翻车了。
　　轰！
　　尽管可多拉已经使出全力，然而这守住，又岂是单凭力量就能突破的。
　　仙子伊布毫发无损，而可多拉再度损血。
　　“仙子伊布，使用破坏死光！”瑟蕾娜轻声说道。
　　话落，凌煌更加确定一件事。
　　道馆主都是土豪，并且壕无人性。寻常玩家得不到的破坏死光、终极冲击的技能机器，再道馆主这里，就如同大白菜。至少凌煌认识的不少道馆主的精灵，都学会这普通系的超级大招。
　　“可多拉，使用守住。”凌煌说道。
　　仙子伊布确实是可多拉的强敌。
　　本身技能就强，并且相互针对。
　　瑟蕾娜很是愉悦，能把凌煌压在身下……真的很难得。
　　挡住破坏死光，仙子伊布也陷入僵直，正是凌煌强烈反击的时间。
　　“可多拉，最后的钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　轰！
　　仙子伊布直接倒下，但可多拉也不好过，浑身发颤。
　　影子球。
　　凌煌倒是面色平静，将可多拉收回。随着经验越发丰厚，他计算血量的失误率也更低。
　　这局，显然不可能输。


第176章 mega石与key石
　　“可多拉终究没进化。”凌煌摇摇头。
　　波士可多拉才是可多拉的实力巅峰。虽然有mega进化，但mega石和key石，都不是那么容易得到的。
　　就连系统商店，也是偶尔出现1次。很少有人知道，那一闪而过的mega进化石是什么。
　　并且，就算没人买，也会自己消逝。似乎系统并不希望玩家买下一般，很是珍贵。凌煌倒是想买来存着，可惜联盟点完全不够，只能望洋兴叹。
　　现在，还没有能mega进化的玩家。毕竟，有了mega进化石，还得有key石。对精灵的种类，乃至于亲密度都有严格要求，想要超进化，没那么简单。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠虽然不是很看得懂，但还是轻声呢喃，为可多拉争来的优势致敬。
　　精灵球微微颤动，可多拉很是感动。
　　然而……泡沫栗鼠和他只是朋友。
　　瑟蕾娜扔球的动作打断了凌煌的思索。
　　顽皮熊猫：LV.45。
　　凌煌默默将精灵球扔出。
　　摔跤鹰：LV.38。
　　“木珈！”
　　顽皮熊猫看到摔跤鹰，顿时气不打一处来。顽皮熊猫对摔跤鹰可是印象深刻，甚至是仇人相见，分外脸红。
　　他想起当时被摔跤鹰耍弄，就各种不爽。现在自己变强了，又遇见摔跤鹰，还不把他打得跪地求饶？
　　“流恰！”
　　摔跤鹰双臂张开，做出无所畏惧的姿势。仿佛顽皮熊猫无论来多少次，都只能惨败。
　　“木珈木珈！”
　　顽皮熊猫心中不服气至极，恨不得现在就开大招把摔跤鹰轰飞。但他也知道，以摔跤鹰的速度和凌煌对时机的掌握能力，能不能击中都是两说。
　　“摔跤鹰，使用回转攻。”凌煌说道。
　　相对于可多拉，摔跤鹰想要获胜，可就简单得多。
　　主要是摔跤鹰够强。
　　凌煌使用飞行系技能，只是迷惑瑟蕾娜而已。
　　咻！
　　摔跤鹰瞬间出现在顽皮熊猫身后，属于飞行系的斩切对顽皮熊猫效果拔群。
　　“顽皮熊猫，趁现在马上使用借力摔。”瑟蕾娜说道。
　　“木珈！”
　　顽皮熊猫赫然将摔跤鹰扛在背上，向身后扔去，力度之大，连顽皮熊猫自己都震惊。
　　凌煌带着自信的笑容。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰不断挣扎，在身躯碰地的瞬间在地上翻了两圈，旋即站起，依旧是双臂张开的动作，显得自然而轻松。
　　“木珈？”
　　顽皮熊猫傻眼了，他自信的技能，却对摔跤鹰几乎无效！
　　不过，仔细看的话，还是损了点血的。
　　凌煌带着抑制不住的笑意，说道：“摔跤鹰，使用飞身重压。”
　　这在格斗大赛大放异彩的技能，凌煌再次用出。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰蓦然飞起，猛地砸下，速度无比迅疾。
　　速度属性的优势就体现在这，本来大幅度动作的技能，都能用速度来弥补。
　　轰！
　　顽皮熊猫避之不及，被正面砸中。
　　“使用咬碎技能！”瑟蕾娜说道。
　　瑟蕾娜有些苦涩，算是见识到自己和凌煌的差距。
　　咬碎技能的接触点着实有点小，这就是卸力技巧的弱点。基本是接触面积最大的近身技能，越是容易卸力。
　　像咬碎这种，反而越是挣扎越是疼痛。
　　“木珈！”
　　摔跤鹰被顽皮熊猫咬住翅膀，眉头皱起，显得很是痛苦。
　　“摔跤鹰，使用翅膀攻击！”凌煌说道。
　　摔跤鹰的技能熟练度，不是普通精灵能比的。这种隐藏属性，本就是资质越高，熟练越快。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰瞬间就展翅高飞，顺便翅膀上加持了强悍的力量。顽皮熊猫稍微娇小的身躯，对摔跤鹰而言，根本不算是负荷，直接被带着飞起。
　　持续的伤害不断施加。
　　“顽皮熊猫，使用借力摔！”瑟蕾娜说道。
　　“木珈！”
　　顽皮熊猫瞬间逮住摔跤鹰，速度迅捷得让凌煌都无法反应。他吊在摔跤鹰的身上，旋即逆转过来，将摔跤鹰扛在背上。
　　接着，两只精灵就这么往地上坠落。
　　轰！
　　当众人看清场上的两只精灵后，赫然发现在下面被压着的反而是瑟蕾娜的顽皮熊猫！
　　而上面的，赫然是被攻击的摔跤鹰！
　　“摔跤鹰，抓住顽皮熊猫使用飞身重压技能。”凌煌说道。
　　只有凌煌和瑟蕾娜两位当事人知道，摔跤鹰在坠落的瞬间，将身位迅速转换，反而逆转了处境。但借力摔毕竟是必中技能，以顽皮熊猫的素质也不至于被摔跤鹰完全压制。
　　于是，两只精灵分别承担一半伤害。
　　必中技能生生被弄成两败俱伤，也就得到机遇的摔跤鹰能有这本事。
　　顽皮熊猫有点傻了，他没想到凌煌如此丧心病狂，没用那可怕的再来一次，直接跟他硬刚。
　　只是单纯地使用技能，就将他耍着玩。他想挣脱，但发现在摔跤鹰怀中，他就像是婴儿般没有抵抗能力。哪怕使出全力，也像是在棉花中挣扎，无处借力。
　　真的难受！
　　“顽皮熊猫，趁现在使用猛毒素。”瑟蕾娜说道。
　　她发现，自己唯一能和凌煌抹平差距的，还是当时想到凌煌的战术，情不自禁让麾下精灵学习的猛毒素！
　　猛毒素是毒到对方倒下，才会停止的，无比恶心。
　　瑟蕾娜用这招的时候，内心是有点羞耻的。但用出来后，又感受到“实力”的“提升”，有些欲罢不能。
　　她暗暗告诫自己，这是最后1次使用。对于热衷时尚和淑女的瑟蕾娜而言，这种招式不符合她的美学。
　　摔跤鹰终究是没能逃过猛毒素的摧残，当落地的时候，损伤了不少血量。
　　但凌煌并不在意。
　　他每只精灵，都会在击败1只精灵后，直接收起，不再使用。
　　这样，就相当于3场1V1，而凌煌必须3场全胜。
　　凌煌依旧记得，他首次挑战道馆，便是以这种形式，将瑟蕾娜击败。
　　他有些文艺地想要以此来纪念当时的初见。毕竟，瑟蕾娜是真心将他当成朋友的。
　　甚至，连道馆主都能偏向于他。凌煌不确定，如果是秦帆，会不会这么做。
　　至少，凌煌就直接找了白澜兮而不是秦帆。倒不是凌煌现实，而是秦帆更适合去挑战坂木银。
　　上次秦帆被羞辱，如果得知能夺取道馆主的位置，记仇的秦帆，肯定会去侵犯道馆主的位置。不告诉他反而能让他理智点，否则丧失4枚徽章，就得不偿失。
　　……


第177章 机车党的迷茫
　　卡蒂狗从动车上下来，反而迷茫。
　　他应该往哪里走？
　　他顺着和凌煌冥冥中的感应，走出车站。旋即，他越上出租车的车顶，他知道，出租车司机很少有戴AR手环的。
　　毕竟，路上那形形色色的精灵太过迷眼，他们要保持最高的注意力，才能避免车祸的发生。
　　站在出租车顶上的卡蒂狗在那些玩家眼中，简直是灯塔。不少玩家想要挑战他，但卡蒂狗都不屑一顾。
　　“卡蒂狗不是来者不惧的精灵吗？”有人疑惑，但还是放弃。
　　渐渐地追不上，只能停下。但还有不少机车党追着出租车，收服卡蒂狗的心越发膨胀。
　　实在是这只卡蒂狗和外面那些妖艳的精灵不一样！
　　那流畅的身姿，给人一种，这只精灵很强的感觉。那隐隐散发的丝丝沧桑，不是最终形态的精灵，无法拥有。
　　现在谁不知道，卡蒂狗是通过火之石进化。那些人民币玩家，看着自家精灵无法进化，肯定会在系统商店买进化石来试试。
　　伊布、卡蒂狗的进化方式，都是很早期就摸索出来的。虽然伊布只有3种，而卡蒂狗等级越高，保存技能越多的诀窍，仍旧是秘密。
　　机车党们敢确定，这只卡蒂狗，至少是中品的精灵，甚至有丝丝可能是上品精灵！
　　卡蒂狗没有理会那些机车党，顺着感应下了车，奔跑向三娘湾，速度很快。
　　机车党的技术也不见得多好，转了个弯，一时间追不上卡蒂狗。
　　“跑的真快！”机车党们眼睛放光，仿佛看到成为高级玩家的契机。
　　卡蒂狗在路旁登上一辆大货车的车尾，比猴子还灵敏地爬上大货车的车顶，远眺着公路，忽然发现没有凌煌在身边，这世界是那么陌生。
　　几个机车党穷追不舍。
　　到了三娘湾后，机车党也不得不停车。甚至都没时间锁车，直接追上去。但卡蒂狗跑得比他们更快，气喘吁吁的他们，只看到卡蒂狗进入白海豚道馆。
　　“现在都中午了，道馆还没关门吗？”有人说道。
　　“正好去看看瑟蕾娜吧，虽然是虚拟的，但耐不住人漂亮啊！”有人提议道。
　　立即得到其余几人的附议。
　　于是，他们浩浩荡荡地回去锁好车，然后向白海豚道馆前进。
　　……
　　卡蒂狗望着那昂然挺立的身影，有些怔怔出神。
　　他缓缓接近，在凌煌脚边蹭了下。
　　……
　　“摔跤鹰，给顽皮熊猫最后的回转攻！”凌煌说道。
　　就在之前，凌煌用飞身重压换掉了顽皮熊猫的守住。这时，凌煌才有底气做出结束宣言。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰隐隐感觉到什么，但战局瞬息万变，容不得他多想。瞬间，他出现在顽皮熊猫背后。
　　“顽皮熊猫，继续使用守住！”瑟蕾娜已经黔驴技穷，只好说道。
　　她感觉到，腰间别着的精灵球正在微微颤抖。
　　砰！
　　守住终究没能起作用，瞬间顽皮熊猫就在斩切中败亡。
　　凌煌和瑟蕾娜分别将摔跤鹰和顽皮熊猫收起。因为猛毒素的关系，摔跤鹰还剩2成血量，算是惨胜。
　　凌煌没打算让摔跤鹰继续上场，2成血量如果再上场，哪怕能用蛮干将优势瞬间变成胜势，但可能连摔跤鹰都收不回来。
　　摔跤鹰是只输不起的精灵，至少在亲密度满值之前，输不起。
　　凌煌忽然低头，轻声说道：“卡蒂狗，你来了吗？”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗连忙抱着凌煌的腿，更加使劲地蹭着。
　　凌煌望着脚边蹭着自己的卡蒂狗，有些感动。他早就感觉到，卡蒂狗应该朝这边来了。
　　只是不确定。
　　毕竟虽然亲密度满值，但系统给的预判到底准不准，凌煌不敢轻易肯定。毕竟那只是种感觉，没想到是真的。
　　“你想出战吗？”凌煌带着微笑。
　　凌煌并不在意是哪只精灵出战，只要能带来胜利，那便是好精灵。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗使劲地点头，凌煌轻轻摸着卡蒂狗的头，也笑着说道：“可以，那就你上吧。”
　　“正面上她。”凌煌指向已经自己从精灵球中出来的妖火红狐。
　　“嗷呜？”
　　卡蒂狗顿时傻眼了。
　　……
　　那几个机车党向白海豚道馆走来。
　　真正站在门口的时候，顿时有些发愣。
　　“黄哥，你看那只卡蒂狗，是不是我们从市区追到三娘湾的那只啊！”矮胖机车党问道。
　　“应该是。”黄哥回答道，“居然是有训练家的精灵？”
　　“真是浪费时间，黄哥我们走吧。”瘦高个说道。
　　“不行，我们就这么走了，还怎么在道上混！”矮胖子说道。
　　“那我们该怎么办？”瘦高个疑惑道。
　　“那还得让黄哥决定。”矮胖子换上谄媚的笑容。他们还是知道的，因为黄哥跟着个秦姓的老板，他们才能这么潇洒。
　　每天只是守着游戏论坛，然后去搜索些好精灵的消息，就能得到不菲的潇洒金。
　　练级也不会耽误，偶尔还能扔几个精灵球，小日子过得很潇洒。
　　“走进去看看吧。”黄哥隐约觉得那背影有些熟悉，不敢轻举妄动。
　　“听黄哥的。”瘦高个比较没主见。
　　“嘿嘿，我看直接让那小子把精灵转让给我们。不给打到他给！”矮胖子嘿嘿笑着。
　　当然不会真的实现，卡蒂狗因为其稀有性，价格被炒得比较高。比较有名的出产点，还是秦氏牧场。
　　虽然是老板家的产业，却不是这几人能染指的。
　　如果真的打了，大额的钱财反而会让他们判刑。像这种，如果玩家像警方报案，是可以追回的。
　　而且，还需要摘除AR手环，这就很麻烦，损失很大。
　　矮胖子说得起兴。
　　忽然――
　　啪！
　　黄哥直接一个巴掌下来，打得矮胖子有些懵。
　　“走，这人咱们惹不起。”黄哥很是干脆，直接离开。
　　“等等，黄哥，这人好像在挑战道馆，我们什么也不说，他也不会知道啊。”瘦高个说道。
　　矮胖子想不到黄哥居然这么凶狠，直接打脸。但他不敢多说，只当是卡蒂狗的主人真的是铁板，不是普通人能比。
　　矮胖子眼中还带着不敢置信。
　　黄哥叹了口气，缓缓解释起来。


第178章 等级飞升的卡蒂狗
　　“你们知道那卡蒂狗的主人是谁吗？”黄哥问道。
　　矮胖子和瘦高个都摇头。
　　“不知道。”
　　他们是真的不清楚，再注视几眼，脸色充满怪异。
　　“难道是……”
　　“对，就是凌煌。”黄哥说道：“而我的老板，就是秦帆！你们想打秦帆的死党？也不看看自己那点斤两！以秦帆的能力，分分钟让你没地方逃！”
　　瘦高个没说话。
　　矮胖子低着头，不发一言。实际上内心已经被震惊填满。
　　黄哥叹了口气。
　　“毕竟是秦老大的死党，我们去看看吧，不然不够意思。”黄哥说道。
　　他在外面虽然风光，但只是秦帆的狗腿子之一。矮胖子和瘦高个都是“下线”，不归秦帆管的。
　　隔了一层。
　　论关系，说他黄哥是凌煌的狗腿子，都没毛病。让他去打凌煌，这不是白痴吗。
　　“凌煌好像打算1V1直到结尾，这倒是牛逼。不过凌煌是不是只要获胜，就能成为白海豚的道馆主！”
　　“应该是这样，我到现在还不敢相信。凌煌到底要独占多少个第一！自从他罪恶值被通缉，搞事情的人都多了不少！”
　　“如果成为道馆主，大家上去挑战，说不定都能得到徽章呢！而且3V3也可以，我就不信，凌煌语速、脑速能快到这地步，3个精灵都指挥得动。”
　　嘴上说着不信，其实观众们都信了3分。
　　几人坐在观众席上，听着众人的议论之声，也忍不住惊叹。
　　“不愧是那位玩家凌煌！”
　　他们迅速打开论坛浏览，更加惊叹。刚才的视频都被扔上论坛，直接曝光了。
　　很多高级玩家都想去夺取道馆，可都被狠心拒绝。
　　道馆主没有认可他们。
　　而挑战的其它条件，他们也没找到。
　　……
　　凌煌还没想到，秦帆的狗腿子已经发现自己。当然，就算知道他也不会在意。
　　妖火红狐：LV.48。
　　作为瑟蕾娜最强的输出精灵，妖火红狐的等级提升很快，即将逼近目前玩家的极限，50级。
　　这是理论上的极限，但也几乎绝对。
　　凌煌收服的那只58级的吼鲸王，在凌煌手中，能使用的力量只有50级，直接沦为鸡肋。
　　毕竟只是中品。
　　“呋咕！”
　　妖火红狐似乎在质问卡蒂狗，但卡蒂狗避而不答，显得很平静。
　　卡蒂狗比较耿直。
　　凌煌也不想让气氛变得奇怪，便说道：“我们先对战吧。”
　　“也好。”瑟蕾娜连忙说道：“妖火红狐，我们接下来再谈。”
　　“呋咕！”
　　妖火红狐有些委屈，但还是怀念和卡蒂狗对决的场景。
　　卡蒂狗是凌煌队伍中等级提升最大的了。尽管没有在凌煌身边，但那等级却飞快提升。
　　因为卡蒂狗有两种升级渠道，一方面是在动物园和君主蛇组队打。也不知道系统是怎么判定的，卡蒂狗的经验是单向流通，不但汲取着凌煌这边的经验，自己对战的经验反而和君主蛇分配。
　　没有流向凌煌。
　　但凌煌也不在意，卡蒂狗迫切需要升级，然后使用火之石来进化。
　　尤其是，亲密度满值，获得的经验也有加成，这才让卡蒂狗等级提升飞速。
　　卡蒂狗：LV.45。
　　45级，刚好是凌煌当时跟卡蒂狗提过的进化等级。在45级进化，卡蒂狗所有技能都会保存，不会流失。
　　于是，在最合适的等级，卡蒂狗回到凌煌身边。这是卡蒂狗没忘记凌煌叮嘱的结果。
　　卡蒂狗知道，现在是他最能实现自我价值的时候。如果超时，凌煌可能拥有更强的火系精灵。而他，也会丧失原本的地位。
　　比如，喷火龙。
　　这就是无时无刻不在威胁他地位的元凶。和凌煌亲密度满值的卡蒂狗，还是知晓的。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗轻声叫着。
　　凌煌点点头，直接花费联盟点在论坛购买了火之石。却没有急着使用。
　　他打算对比下，进化前与进化后的效果。
　　“卡蒂狗，使用高速移动！”凌煌说道。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗放松全身，速度提升2个等级。这是卡蒂狗30级学会的技能。
　　“妖火红狐，使用精神冲击技能！”瑟蕾娜说道。
　　她也有些为自家伙伴感到不值。
　　“呋咕！”
　　妖火红狐则迫切想要让卡蒂狗看看自身的强大，直接释放而出。刚刚放松完毕的卡蒂狗毕竟难以躲闪，被精神冲击命中，被击飞很远。
　　卡蒂狗挣扎着站起，虽然等级提高，但本身弱势的种族值，还是让卡蒂狗比不上妖火红狐。
　　“使用咬碎。”凌煌说道。
　　跳过喷射火焰和报仇技能，便是咬碎技能。
　　咔擦！
　　蓦然，卡蒂狗仗着强势提升的速度，咬上了妖火红狐的肩膀。人形的妖火红狐微微颤抖。
　　“使用精神强念！”瑟蕾娜说道。
　　精神强念，就明显是妖火红狐跨级领悟的技能，比精神冲击强不少。
　　轰！
　　近身的卡蒂狗瞬间被轰飞，但仗着灵活的身躯，很快平稳落地。
　　“嗷呜！”
　　现在的力量，让卡蒂狗很迷醉。而凌煌的声音，更加让卡蒂狗信心百倍。
　　只要有凌煌做后盾，卡蒂狗感觉，那怕是神兽，他都敢上去使用咬碎！
　　“妖火红狐，使用预知未来。”瑟蕾娜说道。
　　“使用热风。”凌煌说道。
　　热风的威力甚至比喷射火焰都强，凌煌对这个技能也比较期待。
　　虽然时隔挺久，但凌煌和卡蒂狗没有丝毫生疏。
　　毕竟是亲密度满值。
　　当滚滚的热风燃烧而起，场外的人甚至感觉，空气都带着丝丝炽热，纷纷震撼。
　　这……
　　也太强了！
　　凌煌也很震撼，没想到卡蒂狗用起热风来，倒是实力非凡。
　　火系对妖火红狐效果减半，凌煌只是想试试，没其他想法。
　　妖火红狐的两团强烈的念力也被填入虚空，等待着2回合后的降临。
　　“使用闪焰冲锋。”凌煌说道。
　　这是卡蒂狗最强的技能了，但使用后会反弹伤害，并且是不划算的1/3。
　　但凌煌仍旧要使用。
　　他跳过了龙系的逆鳞，这招持续时间久，可能没有时间让卡蒂狗进化，卡蒂狗就被妖火红狐击败。
　　那种笨重的技能，绝对不适合现在的卡蒂狗。
　　轰！
　　当妖火红狐被裹挟烈焰战衣的卡蒂狗击飞，凌煌取出那枚火之石，按在卡蒂狗的眉心。


第179章 在国际上露脸
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗身上覆盖上一层独属于进化的特殊光芒，将整个身躯都笼罩。随即，白光笼罩的范围越发广阔，扩张到两米范围。
　　这正是风速狗的正常身高。
　　凌煌的卡蒂狗并没有喷火龙、暴鲤龙、可多拉那种身躯庞大的天赋，也不需要庞大的身躯。卡蒂狗终究是依靠灵敏的，哪怕进化成风速狗，属性也很平均，攻击和防御不差多少。
　　如果没有灵巧的动作，当时也无法将妖火红狐打得服服帖帖。
　　白光经久不散，以火之石进化的精灵，几乎不会进化失败。进化石里有着庞大的力量，只要属性相合，确实需要，就会直接进化。
　　“战斗中使用进化石吗？”场外，无数人仿佛发现新大陆，啧啧赞叹着。
　　基本还没有人敢于这么做，生怕违反规则。
　　但凌煌敢，他确定瑟蕾娜会睁一只眼闭一只眼。
　　“呋咕！”
　　妖火红狐仔细盯着卡蒂狗，等待卡蒂狗进化成风速狗。
　　那将意味着卡蒂狗的真正成熟。
　　“终于要进化成风速狗了。”瑟蕾娜小声说道。
　　风速狗还年幼的时候，就展现出绝佳的战斗天赋，在凌煌的指挥下令行禁止。而且是在她的妖火红狐身上发威。
　　明明占据劣势，却总能将对手骗过，真的很强。
　　瑟蕾娜很期待，卡蒂狗进化的风速狗，将是怎样的强力。
　　“呜呼！”
　　白光散去，风速狗相对庞大的身躯显露而出。他的骨骼和肌肉线条更加分明，身上的皮毛更加光滑，眼镜更加锐利。
　　风速狗比普通狼狗都要大很多，甚至能压过很多藏獒，光是在那一站，强者的气势释放而出，就让一些普通的精灵为之胆寒。
　　确实很强。
　　凌煌对现在的风速狗很满意。
　　“不错。”
　　“呜呼！”
　　风速狗叫唤两声，并没有沉醉于现在的强大力量中，只是盯着妖火红狐。
　　哪怕现在的妖火红狐在他眼中，有魅力很多。但风速狗仍旧全神戒备。
　　“妖火红狐，使用精神强念技能。”瑟蕾娜说道。
　　“呋咕！”
　　妖火红狐那粉红色的念力释放而出，似乎要将风速狗摧枯拉朽地击败。
　　“卡蒂……风速狗，使用神速技能！”凌煌说道。
　　“呜呼！”
　　风速狗后发先至，在战斗场地中辗转腾挪，根本不给妖火红狐反应的机会。
　　风速狗的速度，太快了。
　　神速必定能先制攻击，但这何尝也不是打乱了妖火红狐的节奏。
　　砰！
　　加持高速移动的风速狗，使用的神速，那就是真正的神速。瞬间将妖火红狐撞飞，微微偏着头，展示着流线型的身材。
　　凌煌有些无语，风速狗沾染了些许摔跤鹰的“恶习”。
　　“呋咕！”
　　妖火红狐有些愤怒，在风速狗的身躯旁边，瞬间召唤出强烈的念力。
　　这次，妖火红狐的角度更加刁钻。
　　但并不是说，风速狗就不能躲避了。进化后的风速狗，灵活性更强。
　　“风速狗，使用替身。”凌煌说道。
　　进化后强化的体力将损失的补上不少，风速狗现在底气很足，体力很充盈。
　　本来的必败之局，也有了很大的胜算。
　　“使用咬碎。”凌煌说道。
　　恶系的技能，对持有超能力的妖火红狐而言，效果拔群。
　　咔擦！
　　蓦然咬在妖火红狐身上，风速狗与妖火红狐一触即分，旋即躲闪着妖火红狐的精神强念。
　　高速移动并非万能，终究被精神强念捕捉到，被轰飞很远。
　　“乘胜追击吧。”瑟蕾娜低声道：“使用精神强念技能。”
　　瑟蕾娜陷入了无招可用的境地。
　　一方面，瑟蕾娜想要将道馆主的位置让给凌煌。另一方面，瑟蕾娜又不想让凌煌轻松成为道馆主，哪怕不可能，也想要努力一番将凌煌压制。
　　但风速狗是延烧特性，火系技能是无用的，反而会助长风速狗的气焰。
　　瑟蕾娜心情复杂。
　　也只有面对凌煌时，才会有这种情绪。
　　“呋咕！”
　　强烈的精神念力再次将风速狗击飞。风速狗仰起头，表示不屈。
　　“使用逆鳞。”凌煌说道。
　　他计算过，此时的妖火红狐，只要2次逆鳞，就能解决。凌煌也想试试，逆鳞的强悍力量。
　　逆鳞就相当于龙系的大闹一番，效果一样，但属性不同。
　　龙系，总是有着非比寻常的力量。
　　“呜呼！”
　　风速狗普通的呜呼之声，都似乎带着龙吟。风速狗疯狂地逼近妖火红狐，似乎失去了理智。
　　像逆鳞这种技能，如果不是战斗结束，凌煌是不可能使用的。
　　轰！
　　瞬间，妖火红狐就被风速狗撞飞，在空中翻滚着，有种凄婉的美感。
　　“妖火红狐，使用精神强念。”瑟蕾娜说道。
　　然而，已经迟了。
　　“呜呼！”
　　风速狗紧追其上，其高超的速度，让妖火红狐很难反应过来。而紧接着的逆鳞，更是让风速狗的力量全部爆发。
　　风速狗的身躯力量，是比火焰力量更强些的。
　　风速狗蓦然跃起。
　　轰！
　　妖火红狐被逆鳞命中，顿时在空中翻滚，连手中的树枝都散落在旁。毕竟，妖火红狐是类似法师系精灵，在魔战士系的风速狗眼中，只要近身便不堪一击。
　　“妖火红狐回来吧。”瑟蕾娜将精灵球放入精灵治疗器，“你做得很好了。”
　　精灵球没有回应瑟蕾娜的话语，只是静静躺在精灵治疗器中。
　　凌煌没有虚伪的客套，只是默默将风速狗收起，也将精灵球分别放在精灵治疗器中。
　　裁判愣了好一会儿，才反应过来。
　　“妖火红狐无法战斗，生死道馆战的获胜者是凌煌！”
　　裁判知晓，这场对战决定的东西，是多么宝贵。他颤抖着声音，但没人关注他了。
　　所有观众都忍不住沸腾，因为耳边传来的声音，实在让他们振奋。
　　“玩家凌煌成为全球首位道馆主，特此全球公告3次，以资鼓励。希望其他玩家也努力成为道馆主。成为道馆主的方法请自行探索。”×3。
　　全球通告，又见全球通告！
　　这次的全球通告没有任何水分，让场内的国人都忍不住振奋。
　　玩家凌煌又在国际上露脸了！


第180章 全球疯狂
　　“恭喜，玩家凌煌赢得道馆生死战，成为白海豚道馆馆主。由于玩家凌煌是全球首位玩家道馆主，将给予奖励。”
　　系统的声音传来，让凌煌很是振奋。
　　这奖励凌煌曾经试过，还是首位道馆挑战成功者，让凌煌直接成为高级研究家。
　　这身份非常厉害。
　　被“通缉”那次，就索然无味，没什么奖励。都是高级研究家的权限，是凌煌本来拥有的东西。
　　恰逢其会而已。
　　“什么奖励？”
　　还不待凌煌发问，系统就给予回复。
　　“特此奖励道馆升1级，当前为国家级道馆。由于玩家凌煌三只精灵都尚未损失，国家级道馆所获得的资源提升1级。”系统的声音传来。
　　简直让凌煌狂喜！
　　他获取道馆最大的烦恼是什么？
　　无疑是只要省级大赛过后，作为桂省的代表道馆之一，白海豚道馆将会人丁寥落。与之对应的，得到的资源也会减少！
　　但提升为国家级道馆后，这些问题全都不复存在！
　　这可是国家级道馆，是代表国家的几十个道馆的其中之一！甚至，整个桂省都可能只有凌煌这一个国家级道馆，面对的挑战者，那都是来自五湖四海的玩家！
　　国家级道馆主凌煌，将一跃成为国家的形象代表，被全国玩家所熟知！论道馆的地位，也仅仅比紫禁道馆和明珠道馆差点。毕竟那两个道馆都是现如今玩家无法撼动的庞然大物。
　　紫禁道馆和明珠道馆都属于世界级道馆的范畴，甚至不少国外的顶级玩家已经不自量力地挑战过紫禁道馆。并且无一例外，都是惨败而归。
　　而在世界级道馆之下，那就是国家级道馆，是代表华国的脸面的。凌煌敢肯定，自己受到的关注肯定会更多，名气的积累也会更高！
　　尤其是，他的资源还比其他国家级道馆主更多，这对他的成长的利处，无以言表。
　　心思电转后，凌煌面对系统是否全球通告的表示，没有拒绝。
　　听着那声音，凌煌都快醉了。顶尖玩家凌煌，如果没有秦帆这死党，可能就麻烦缠身。但国家级道馆主凌煌，则是能让富二代跪舔的存在。甚至会受到国家的保护。
　　接下来是全国通告。
　　“白海豚道馆成功晋升为国家级道馆。集齐8枚国家级道馆徽章，可参与国家级精灵大赛。当前国家级精灵大赛尚未开启，道馆徽章可积累。请玩家们继续努力。”×3。
　　话落，白海豚道馆中所有人都更加亢奋。
　　也就是说，曾经拥有白海豚道馆徽章的，只要再集齐7枚国家级徽章，就可以参加华国的盛会。
　　在华国范围中，省际的差距已经能忽略不计。现在的白海豚道馆应该加个前缀，变成华国白海豚道馆。
　　这真的是很光荣的称号。
　　就是这么一天，全球的顶尖玩家，全都羡慕得要发疯！
　　……
　　……
　　杭州西湖道馆。
　　足以和凌煌分庭抗礼的顶级玩家冷凌，直接向杭州西湖道馆发起道馆生死战，甚至压上了他半数的徽章。
　　此战，冷凌惨败。
　　使出全力的西湖道馆主，哪怕是顶级玩家也无能为力。在国家级道馆面前，冷凌显得那么无力。
　　他灰溜溜地跑到野外去练级，他还有一次机会。
　　赌上剩下的4枚徽章，他也想争取成为道馆主。
　　……
　　南京纪念道馆。
　　蓝冷泠放出快龙，将纪念道馆的两只精灵击败。可纪念道馆主压箱底的水晶灯火灵，却单挑蓝冷泠剩下的三只精灵。
　　蓝冷泠野心很大，直接就瞄准国家级道馆。
　　但没用。
　　她的实力相差太大，手头上只有快龙拥有充足的战力。她输掉了4枚徽章，但她仍旧有机会。
　　只剩下3枚徽章，她只要继续挑战道馆，就能再来1次道馆生死战。
　　8枚徽章，换道馆主之位，无论如何都是值得的。
　　更何况，道馆主是无条件参加大赛的。
　　……
　　桂林山水道馆。
　　白澜兮几乎和凌煌相同时间开始对决，但奶妈的“职业”让白澜兮的战斗进行得很慢。
　　小光也成长了很多，与白澜兮缠斗。当全球通告传来，小光微微愣神。
　　这种通告经常会出现。
　　很多首次都会有，非常不值钱。但这次的全球通告和其它妖艳的通告不一样。
　　这是关于凌煌的。
　　他终究没来挑战山水道馆。
　　他果然更倾向于瑟蕾娜和白澜兮，对自己却很冷漠。
　　白澜兮趁着小光愣神，连忙改变战术。她是有心理准备的，所以并没有太过震惊。
　　但还是忍不住咋舌。
　　这凌煌，总是这么出乎意料。
　　终于，白澜兮险胜小光，赢得了胜利，但麾下精灵折损2只。好在有精灵治疗器，不用奔波精灵中心。
　　“还好我大早上就赶过来，不然山水道馆肯定轮不上我。”被虎视眈眈的眼神笼罩，白澜兮感叹道。
　　山水道馆主白澜兮，让奥运选手的负责人迅速弄一套直播设备，准备现场直播百连胜。
　　她也勉强称得上顶级玩家，自然对直播百连胜有着某种执念。而且她和那些妖艳的顶尖玩家不同，她打算一鼓作气百连胜。
　　这里就有精灵治疗器，没有比这更适合的场地。
　　……
　　百色。
　　秦帆就在百色，甚至在百色的道馆面前，却没有迈进去。挣扎一阵，也就放弃了。
　　他没有怪凌煌。
　　凌煌也只是想让他积攒实力，再去挑战黑森道馆。秦帆和坂木银的梁子算是结下了，不可化解。凌煌自然是站在被羞辱的死党这边。
　　能找回场子最好。
　　于是，秦帆继续将精灵投注在培育精灵上。这段时间，秦帆真的变强不少，在高级玩家中站稳脚跟，不断向有限的顶级玩家宝座冲击着。
　　或许落后很多，但还有希望。
　　……
　　与此同时，天津渤海道馆、老美密西西比道馆、莫斯科道馆等等，都涌出众多顶级玩家，高级玩家开始道馆生死战。赌上自己的一切，只为了道馆主的职位。
　　而每个城市都有不少的市级道馆，更是被踏破了门槛！
　　他们很清楚，道馆主意味着什么。
　　光是精灵治疗器，就赚得盆满钵溢！而每周分配的技能机器，更是一大笔钱财！
　　珍贵万分！
　　更不用说，许多精灵食物，都是从道馆中流出。
　　道馆主，有着香饽饽般被人憧憬的高贵身份。
　　无数人都在艳羡着凌煌，恨不得取而代之。


第181章 玩家不断向前
　　对凌煌而言，成为道馆主是可喜可贺的。成为国家级道馆主，那便是大喜事。更何况他得到的资源，还要领先于其他馆主。
　　其中蕴含的益处，凌煌暂且没有体会到。
　　这一高兴，凌煌就掏出虽然很久没用，但都坚持带着的手机，打开直播软件，弄上一根杆子，往擂台不远处一摆。
　　旋即，将手机和AR手环无线连接。
　　“咳咳！”
　　凌煌咳嗽一声，让本来嘈杂的道馆内部安静下来。
　　瑟蕾娜在旁边看着，也不着急。她输了道馆生死战，整个道馆都给凌煌了，但却并不后悔。
　　她知道，只要她愿意，随时可以走出道馆。但她却没急着尝试，只是微笑看着凌煌摆弄手机，着实有意思。
　　场内渐渐安静下来。
　　凌煌应对这种情况也算有经验，他毕竟是白海豚道馆的主人，他的话这些人不会不听。
　　“我已经摆好直播设备了。”凌煌指着他那台千元机，“还记得我挑战之前说过，如果我挑战成功，将会继续之前剩下来的50连胜的直播。”
　　“1V1，2V2，3V3都可以！”凌煌掷地有声。
　　反而把大家逗乐了。
　　“噗！”
　　“这么大的事，你就用手机来直播？这心得多大啊！”
　　“不过人家馆主凌煌，还真的不在乎这百连胜。嗯，趁现在迅速把人气炒热，也是极好的。”
　　观战玩家议论纷纷，他们也算早有准备。毕竟裁判的话语早就摆在那了。
　　人群中，凌煌看到了熟人。
　　“要不然我把直播设备借给你吧。”白夜月说道。
　　正是格斗大赛的主持人，那位知名主播白夜月。
　　“你怎么在这里？”凌煌愕然道。
　　“我正巧欠缺白海豚徽章，今天来探探风头呢。”白夜月摇头，很多玩家都有这种习惯。
　　他将直播设备带下来。
　　“谢谢。”凌煌由衷道，“加个好友吧。”
　　“嗯。”白夜月将设备调试好，跟凌煌互交好友，显得比较温和。
　　凌煌也听说过，白夜月私底下其实是挺高傲的人。但面对凌煌，就高傲不起来。
　　主要是，找不到可以高傲的地方，只能和顺些。
　　跟直播设备无线连接，凌煌望着直播间上不断激增的人数，默默化身标题党。
　　“唯一玩家道馆主凌煌，直播百连胜！包含三打对决！”
　　因为还是以往的直播间，也没必要加精。
　　直播间是论坛的二级页面，在首页也会有推荐。但人气终究比不上那些庞大的帖子。
　　并且，虚拟现实游戏的玩家是带有地域性的。普通玩家们都倾向于观看本市、本省的玩家直播。这就导致论坛直播间页面流量很高，却没有滋生出什么真正的大主播。
　　凌煌这样20w人气的都已经是大佬，还比不上某些直播网站。
　　但这次，凌煌信心十足！
　　他的直播间，肯定能迎来一次人气爆炸！谁不想看看，首位玩家道馆主的英姿？
　　这里就有！
　　白夜月没有立刻回到观众席，也没有立即上前挑战。他也是主播，自然知道当直播间达到最巅峰，到时候的自我介绍，都能得到不少关注。
　　白夜月就站在旁边，静静地似乎只为占据个好席位。
　　而他的心思，凌煌却十分清楚，也没有点破，点了点头，朗声道：“那么，直播百连胜剩下的50连胜，正式开始！现场的玩家可以上前挑战。”
　　观战玩家们面面相觑，有些犹豫。
　　凌煌的名头越响亮，玩家就越犹豫。
　　“只要获胜，或者表现得不错，白海豚徽章双手奉上。”凌煌说道。
　　白海豚道馆这个月还有接近100枚徽章，凌煌还是能挥霍一阵的。
　　白海豚可是全球首家国家级道馆！
　　虽然紫禁道馆、明珠道馆等，也被认定为国家级，甚至世界级道馆，可现在还是市级、省级的赛季。系统尚未承认它们的地位。
　　反而是白海豚道馆拔得先筹。
　　“能得到白海豚道馆徽章？必须挑战啊，等以后凌煌在省级大赛大放异彩，肯定更强，我们的希望更小了。”
　　“说不定现在凌煌任性，看你顺眼就直接给徽章！”
　　场面一时难以控制。
　　很快，就有3位戴着AR手环的玩家从观众席下来，但穿着打扮有些另类，充斥着乡村摇滚风。
　　黄哥、矮胖子、瘦高个。
　　正是这三人。
　　他们听到能获得道馆徽章，生怕被抢先，直接挤了下来。心里想着，首位挑战者应该能得到好感加成。
　　看这模样，应该是打算三打。
　　人类的创造力总是无穷的，让他们保持单调的1V1很难。渐渐地，2V2开始兴起。
　　而现在，2V2都有些难以满足人类，于是出现3V3。这种更高难度的打法，被不少主播所追捧。
　　而某些地方，连5V5都已经出现。但太过嘈杂，如同闹市的对决就有失观赏性。
　　3V3，是官方的极限玩法。
　　凌煌也是之前赫拉克罗斯VS摔跤鹰，让他进步不少，这才敢三打。
　　虚拟现实游戏不同掌机，没有技能牌浮现眼前。很多浮于表面的玩家，都只记得精灵的两三个招式，对战的时候更是忘得精光。
　　这也是为什么，凌煌早期能得到智商碾压称号的原因。其余玩家连技能都记不住，凌煌却开始合理运用战术，这种差距无法弥补。
　　“你们是打算三打吗？”凌煌问道。
　　“是的。”为首的黄哥沉声道。
　　矮胖子和瘦高个也点头。
　　“那么，三打对决开始。”凌煌言简意赅道，主要是这三人没有自我介绍，凌煌也懒得问。
　　和卡蒂狗亲密度满级的凌煌，本能地对这三人有些厌恶。
　　哥达鸭：LV.36。
　　小火马：LV.34。
　　尖牙笼：LV.37。
　　矮胖子的哥达鸭，瘦高个的小火马，黄哥的尖牙笼。值得注意的是，尖牙笼似乎是黄哥的初始精灵，看不清资质，很是显眼。
　　其余哥达鸭、小火马都是中品，算是普玩中不错的。而小火马没到40级，所以无法进化成烈焰马，却是三只中最弱的。
　　这属于典型的水火草的阵容搭配，算是万金油，但遇到龙系就没什么用。


第182章 轻松的三打对决
　　因为双方同时释放精灵，凌煌也合理选择精灵，但也无需合理选择。
　　三个普通玩家，再怎么强大，那也只是普通玩家。凌煌自信，自己的精灵哪怕被全面克制，也足以制胜。
　　凌煌放出的精灵分别是风速狗、摔跤鹰、赫拉克罗斯。算是凌煌的中层队伍。
　　而上层，无疑是暴鲤龙、喷火龙、摔跤鹰。可惜喷火龙不听话，暴鲤龙需要水，摔跤鹰倒是靠谱，但卸力技巧再强，也是针对物理攻击的。遇到喷射火焰这种技能，也只能躲闪，或者全盘接收。
　　而可多拉，如果进化成波士可多拉，也能跻身于上层队伍。
　　至于乘龙、洛托姆都从队伍中卸下，装在背包中。
　　“呜呼！”
　　风速狗看向摔跤鹰、赫拉克罗斯，他们三只是凌煌最早期的队伍，感情自然深厚。不过风速狗和摔跤鹰都离开过凌煌一段时间，只有赫拉克罗斯始终留守。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯拍着风速狗的背部，很是感叹，差点够不到。
　　风速狗确实比进化前庞大很多。
　　将摔跤鹰完全盖过。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰也不在意，只是有些感叹，本来比自己个子还小的风速狗，忽然比自己都高大很多。
　　看着三只精灵叙旧，黄哥三人组面面相觑，打算率先出招。
　　“尖牙笼，使用蓄力技能。”黄哥说道。
　　从黄哥话落的瞬间，凌煌就知道他要使用什么战术，但短期内不会见效，也就不管。
　　“小火马，对摔跤鹰使用炼狱技能。”瘦高个直接开大招。
　　“哥达鸭，对摔跤鹰使用念力！”矮胖子说道。
　　这一番布置下来，倒是展露出一丝三打的默契来。
　　凌煌故意将先攻权让出去，反而是想占据主动。
　　摔跤鹰在瞬间被哥达鸭的念力束缚，接着小火马的炼狱技能就轰击而来。
　　这100威力的大招，在小火马手中，不会亚于破坏死光。这就是本属性技能的优势，是有不少加成的。
　　轰！
　　当炼狱即将降临的时候，凌煌才开口。
　　但一开口，那就是超快的语速。
　　“赫拉克罗斯，对哥达鸭使用种子机关枪！摔跤鹰，对尖牙笼使用飞身重压。”凌煌说道。
　　凌煌唯独将风速狗忽略。
　　但风速狗都不需凌煌指挥，就知道凌煌的念头，直接挡在摔跤鹰面前，挡下那招炼狱。
　　延烧特性开启。
　　旋即，风速狗施展闪焰冲锋，身披火焰霞衣，撞向尖牙笼。
　　而摔跤鹰也从风速狗背后蓦然飞起，虽然被念力损伤，但无伤大雅。
　　“小火马，挡下风速狗！”瘦高个连忙说道。他没想到，这只风速狗居然不用命令，就会自主行动。
　　不愧是首只亲密度满值的精灵！
　　“希律律！”
　　小火马虽然速度不慢，但在风速狗面前也相形见绌。上品和中品基本没有可比性。
　　“这只小火马应该同样是延烧特性。”凌煌暗暗猜测。
　　小火马的普通特性分别是逃跑和延烧，瘦高个敢让小火马直接撞上来，摆明了是无惧火焰的延烧。
　　咻！
　　风速狗直接绕过小火马，撞上正处于蓄力状态的尖牙笼。
　　轰！轰！
　　小火马望着风速狗携带莫御之力撞上去，而且是延烧特性全开，火系技能的威力达到最大，简直绝望。
　　哪怕是上品的尖牙笼，也损血非常严重，几乎倒下。
　　黄哥暗暗咬牙，这风速狗未免太过强大！
　　而接着的飞身重压，更是让尖牙笼陷入险些倒下的境地。浑身发颤，显然再来一个技能，就能将尖牙笼收割。
　　“该死！”黄哥低骂道。
　　他本来的战术，就是让小火马、哥达鸭在前面顶着。尤其是小火马，延烧特性用得好，几乎让风速狗失去作用。
　　但凌煌比他更警惕。
　　“尖牙笼，使用喷出技能。”黄哥说道。
　　喷出技能是根据蓄力的次数来决定威力的，两次蓄力甚至比破坏死光还强力。三次则是破坏死光的双倍威力，足足300点。
　　可惜，蓄力仅仅是一次。
　　黄哥心中充满绝望，普通玩家和顶级玩家，果然有着不可逾越的鸿沟。
　　他已经失去打下去的信心了。
　　“小火马，使用踩踏。”瘦高个说道。
　　最不甘的还是矮胖子，但他只能说道：“哥达鸭，对风速狗使用水流尾。”
　　凌煌摇摇头，真以为你们掌握先攻权不成？
　　他认真起来，手底下精灵的速度，都是比对面快的。
　　“风速狗，对小火马使用神速。摔跤鹰，对尖牙笼使用最后的回转攻。赫拉克罗斯，对哥达鸭使用最后的种子机关枪。”凌煌淡淡道。
　　这三个狗腿子，凌煌是真的没放在眼中。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰的速度最快，瞬间出现在尖牙笼身后。此刻的尖牙笼微微向后仰，准备将积蓄的力量全部释放。
　　但尖牙笼已经没机会了。
　　咻！
　　尖牙笼在摔跤鹰的斩切下，瞬间倒地不起，被黄哥收回。
　　哥达鸭的水流尾确实命中了风速狗，凌煌也没想着让风速狗躲闪。
　　没必要。
　　在此之前，风速狗的神速已经将小火马击飞。在小火马的踩踏与哥达鸭的水流尾的双重攻击下，风速狗也不至于太狼狈。
　　毕竟等级就摆在那里，资质同样胜过，碾压两只精灵不解释。
　　砰砰砰砰砰！
　　“嘎嘎？”
　　哥达鸭无法嚣张太久，在草系的种子机关枪的射击下，毫无悬念，直接倒下。
　　矮胖子极度不甘，十分嫉妒。
　　他很清楚，凌煌本来也和他差不多，只是普通人。但凭什么凌煌能在游戏中崛起，而他却不行？！
　　凌煌懒得理会这阴暗的胖子。
　　此时，场上只剩下损伤半血的小火马。
　　“风速狗，使用神速。”凌煌说道。
　　“小火马，使用猛撞！”瘦高个说道。
　　“呜呼！”
　　风速狗对这三个一路尾随自己的家伙没有好感，打算让他们看看自己的实力。
　　咻！轰！
　　在风速狗的神速撞击下，小火马真的没有活路，被撞得在空中翻滚，连技能都来不及释放。
　　素质相差太大。
　　小火马终于还是倒下，被瘦高个收起，微微叹息，幸好当时没能追上卡蒂狗，他们麾下，还真没有能对付他的精灵。


第183章 谁才是主人
　　对面的三只精灵，几乎被凌煌摧枯拉朽般地击败，顿时引燃了全场的气氛。
　　直播间中也是各种刷屏。各种强无敌，666，NB横飞，看着凌煌都有些不好意思。
　　现场的感受更加深刻。
　　“凌煌这是真的能熟练掌握三打的技巧啊！”
　　“这也太厉害了，这才开测多久，我连记下精灵那么多技能都够呛！”
　　“看那尖牙笼，也是够蠢的。面对凌煌用那种积蓄力量的技能有什么用？一个守住让你直接落空！偏偏以他精灵的速度，你都没法应变！”
　　观众中也是有明眼人的。
　　“哥达鸭、小火马、尖牙笼无法战斗，所以胜者是白海豚道馆主凌煌！”裁判宣布道。
　　凌煌点头，有专业的裁判，他也就不哗众取宠了。
　　这是正经直播间。
　　虽然也有遗憾看不到凌煌逗比的，但总体比较风平浪静。
　　凌煌看了眼直播间的在线人数。
　　20w！
　　才第一场，就达到之前凌煌的巅峰，不得不说，系统通告的效力，是真的强！
　　这场获胜后，不少粉丝已经开始刷礼物。凌煌都将这些人的ID默默记下，之后如果出手鲤鱼王、暴鲤龙的时候看见，也都优先他们。
　　毕竟是粉丝。
　　优先粉丝，天经地义。
　　“你们怎么还不走？”凌煌问道。
　　黄哥咬咬牙，刚想说什么，但还是闭嘴了。
　　矮胖子说出了他的心声。
　　“凌煌，不给徽章吗？”
　　“你们的表现太差了，第一回合就趋向于崩溃，第二回合已经完全崩盘。就这表现，我实在找不到给徽章的理由。”凌煌摇摇头。
　　他瞥了眼屏幕，发现大多数论坛玩家也不喜欢这三人，都不建议凌煌乱发徽章。
　　矮胖子吃了个闭门羹，面色难看。
　　但想到现在凌煌的身份地位，只能打消那些不切实际的念头。
　　瘦高个沉默到结束，转了个身，默默离开，显露出些镇定与主见。
　　黄哥冷冷盯着矮胖子，他本来都打算闭嘴，这个家伙还说出来让他们丢人。
　　矮胖子是有苦说不出。
　　开摩托从市区来到三娘湾，这路途也不短。结果就被虐了番，还没有徽章！
　　他能怎么办，他也很绝望啊！
　　望着三人渐行渐远的身影，凌煌平静下来，轻轻抚摸着风速狗的皮毛。
　　他能感觉到，风速狗内心的愉悦。
　　也不知道是AR手环传来的念头，还是真的心有灵犀。
　　“呜呼！”
　　风速狗柔顺的皮毛摸起来手感很好。不过风速狗比凌煌都要高点，能和瘦马相比。
　　蹭着凌煌的头发，显得很亲昵。
　　“那么接下来的挑战者是哪位？”凌煌问道。
　　三打的话，恐怕没谁会来挑战。毕竟现在还是流行1V1，2V2，三打估计也流行不起来。
　　三只精灵，也有些拥挤。
　　很快，下来两位少年，似乎是兄弟。分别放出猫头夜鹰和姆克鹰，都是很普通的家门鸟精灵。
　　两兄弟并没有什么心电感应。
　　似乎是兄弟闹矛盾，想通过双打来和好。真正打起来，也算同心协力。
　　真是有爱的兄弟俩。
　　凌煌放出赫拉克罗斯和可多拉。
　　赫拉克罗斯被飞行系四倍克制。并且猫头夜鹰很擅长超能力系技能，再度克制赫拉克罗斯。
　　可多拉也好不到哪去，虽然普通系、飞行系都四倍抵抗，但耐不住姆克鹰学会近身战，120点威力的大招，照样四倍克制。
　　这特么就很尴尬。
　　反正如果是凌煌，肯定会针对性地姆克鹰VS可多拉，猫头夜鹰VS赫拉克罗斯，形成两个小场地，限制住对方。
　　但这两兄弟明显没有这个意识，直接一拥而上，准备先将赫拉克罗斯解决。
　　凌煌自然让可多拉顶在前面，偶尔被突破防御，赫拉克罗斯也会用守住抵消对面的招式。
　　如果姆克鹰使用近身战，赫拉克罗斯也会生生抗下。
　　这两兄弟终究太嫩，没有将节奏控制在手中。但考虑到他们面对的是凌煌，也就不足为怪。
　　“可多拉，你的防御不够强。”凌煌说道，“赫拉克罗斯，你不要太关注可多拉，只需要尽量输出！”
　　凌煌主要让赫拉克罗斯使用种子机关枪，虽然被抵抗，但聊胜于无。如果姆克鹰使用近身战，赫拉克罗斯就会上去抗伤害，乃至于使用双倍奉还。
　　生生让这两兄弟打得憋屈无比，节奏完全被凌煌掌控。每次灵感突现，想到某个技能，但也都被凌煌考虑到了。
　　让他们都忍不住怀疑，凌煌是不是姆克鹰和猫头夜鹰的主人，而他们只是暂时借用的。
　　渐渐地，姆克鹰和猫头夜鹰被反过来压制。不断损血下，只能双双败退。
　　两只精灵被收起，两兄弟互相怒目。
　　凌煌有些无奈，只好说道：“你们的配合很不错，但还差了点味道。如果是我，我就会……”
　　凌煌将自己的战术告知两人，听得两兄弟心花怒放。到底还是少年，很快就忘记了之前的烦恼。
　　凌煌最后还补充道：“如果你们能再有默契点，就更好了。”
　　兄弟俩也不好在凌煌面前生气，反而笑脸相对。等出去的时候，也索性当之前的矛盾没发生过。
　　兄弟俩，没什么过不去的。
　　凌煌看着也心情愉悦，将赫拉克罗斯收回，却将可多拉留在场上。
　　可多拉需要狠狠地操练，才能进化。凌煌不会给他任何偷懒懈怠的机会。
　　白夜月从头看到尾，有些感叹。
　　“好像无论什么精灵，凌煌都有很深的理解啊！”
　　像猫头夜鹰和姆克鹰，大多是分布在北方和西南方，在桂省这边很少。
　　白夜月就没碰过这种精灵，他们的每个技能，对白夜月而言都很新鲜。
　　可凌煌应对起来，却毫无滞涩。仿佛他入手什么精灵，都能在瞬间运用娴熟。
　　这就很可怕。
　　“怪不得，他这普通人，能爬到现在这高度。”白夜月自愧弗如。
　　他也算是富二代，如果没有家里帮助，他恐怕也就是普通玩家中的佼佼者而已。
　　和那两兄弟没什么不同。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠给可多拉打气，当然，没别的意思。
　　但可多拉也很是振奋，血量虽然损失不少，可他无所畏惧。


第184章 80连胜
　　凌煌没有收回可多拉，这就让在场玩家有机可乘。
　　谁不知道，可多拉被格斗系和地面系克制。格斗系精灵还比较难入手，毕竟大多分布在拳馆、跆拳道馆等地方。
　　但地面系就不同，凌煌早期都收服过穿山鼠。
　　这次的对手，就是只中品的穿山王。
　　穿山王是专注近身攻防的地面系精灵，特殊属性偏低。可面对可多拉的时候，特殊属性可以直接省略。
　　可多拉是那种，只会强行近身的石头脑袋，不足为惧。如此一来，穿山王的战力能堪比中品的同级赫拉克罗斯。
　　“嚯阔！”
　　可多拉能感受到眼前穿山王的棘手。
　　“我叫叶文俊。”穿山王的玩家打着招呼。
　　凌煌点点头。
　　这叶文俊穿着不菲，应该是个小富二代。凌煌开直播，也不在乎对方的身价，直接对决便是。
　　“可多拉，使用钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　地面系对钢系并没有过多的抵抗力，凌煌打算将钢系技能进行到底。
　　“嚯阔！”
　　虽然这只穿山王很棘手，但可多拉毕竟跟了凌煌很久，哪怕被克制，也不会认怂。
　　直接上去就是闪烁光芒的尾巴抽在穿山王的肚子上。
　　“穿山王，使用震级。”叶文俊连忙说道。
　　震级的威力基本在70左右浮动，但凌煌却不敢大意。
　　四倍克制下，这可是280点的威力。哪怕是中品精灵，凌煌也得全神贯注。
　　可多拉终究是抗下这招，血量下降不少。幸亏可多拉防御高，否则真的难打。
　　叶文俊一击得手，更加兴奋。
　　“穿山王，使用挖洞。”
　　“使用铁壁。”凌煌说道。
　　他打算现将可多拉的防御提上来，如此一来，哪怕四倍克制，可多拉也能从容应对。
　　总体而言，穿山王想打得动可多拉，还是比较困难的。
　　可多拉身上的钢甲越发坚固。
　　“可多拉，使用钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　因为这时，穿山王已经会钻出来，攻击可多拉。凌煌的选择是回击。
　　砰！
　　在可多拉的强大攻击力下，穿山王直接被轰飞。可多拉平稳落地，但受伤也不轻。
　　凌煌打量着可多拉的血量，发现获胜还是很轻易的。毕竟可多拉本身也有高攻击力，高防御力，钢铁尾巴也不受对方抵抗。
　　“使用铁壁。”凌煌说道。
　　两次铁壁的可多拉，哪怕是穿山王也难以撼动。
　　“穿山王，使用震级！”叶文俊眼睁睁看着可多拉壮大，却毫无办法。
　　可多拉已经没什么好怕的了，提升4级的防御，站着不动，让穿山王打都打不动。
　　增益技能，就是基础属性越高，增加越高。可多拉的防御力非常高，自然增长得也多。
　　穿山王只能望着铁墙，默默叹息。
　　“持续使用钢铁尾巴。”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　现在的可多拉信心十足，只感觉完全逆转过来。眼前这棘手的穿山王属于能轻易解决的对手。
　　“穿山王，使用震级。”叶文俊无力说道。
　　途中穿山王甚至爆出150点威力的震级，但没什么用，可多拉的防御本来就强，还全属性领先50%，两次铁壁后，穿山王完全被吊打。
　　“叽咕！”
　　穿山王被追着打，在可多拉的威压下瑟瑟发抖，最后再钢铁尾巴的威力下，大败亏输。
　　叶文俊叹了口气。
　　“果然不是对手。”
　　凌煌笑而不语，总不能说是中品和上品的巨大差距吧。
　　他还不想暴露自己看破精灵资质的能力，否则就很麻烦。
　　叶文俊收拾完，默默离开白海豚道馆。
　　凌煌神色认真，他很清楚，观战玩家中很少有高端玩家。但随着时间流逝，后面肯定有高端玩家来挑战。
　　甚至会有顶尖玩家。
　　毕竟，白海豚徽章，对他们而言，诱惑力都很强。凌煌要达成百连胜，还需要克服不少困难。
　　……
　　接下来，又有不少玩家上来挑战，双打、三打的都有，但主流都是单挑。凌煌也来者不拒，全都应战。
　　可多拉终究撑不了多久，很快被凌煌收回，扔在精灵治疗器上。
　　那些战败的玩家，也都会在精灵治疗器中给精灵治疗，免得受伤太久降低好感度。
　　途中，倒是有位玩家得到凌煌的认可。那是位使用导电飞鼠的玩家尹天骑，战术很有特点，差点逼得摔跤鹰使用全力。
　　凌煌也是看的心痒痒，才给了他白海豚徽章。
　　那尹天骑拿着徽章就离开，对凌煌的摔跤鹰着迷地多看几眼。
　　看得出来，是位很喜欢飞行系精灵的玩家。
　　除此之外，凌煌再次发现熟人。上次格斗大赛的史诗。偶尔瞄向瑟蕾娜的目光中，带着羞怯。
　　不过他的尼多力诺虽然等级不高，但确实发挥出了全部实力，凌煌也给了个徽章。
　　自此，凌煌已经80连胜，只要再击败20个人，就能达到100连胜。
　　所谓的百连胜，并非是场次，而是连续击败100位玩家。凌煌也算是公正公开，或者说他成为职业玩家以来，真正输掉的几乎没有。
　　至少公开的战败还没有。
　　凌煌环视观众席，发现新面孔不少。而且很多都散发着贵气，年纪不小的也有。
　　想必，都是钦城的高端玩家，是普通玩家只能仰望的人物。
　　他们，都对道馆徽章虎视眈眈。
　　同时，也想踩着凌煌扬名。可凌煌不在乎。
　　来多少败多少。
　　白夜月似乎不想和那些蠢蠢欲动的人混为一谈，直接上前一步。
　　“我来挑战吧。”
　　他瞅了眼凌煌直播间的在线人数。
　　150w！
　　忍不住心惊，上次接了格斗大赛的单子，他的人气也上升不少，但和150w简直是天与地的距离！
　　哪怕这次过后，凌煌的人气会降到100w，那也是大主播的层级！
　　之后还有大赛，各省的道馆挑战，国家级大赛，不知道凌煌的人气会积累到什么地步！
　　白夜月现在只想交好凌煌。
　　九尾：LV.50，资质：？？？雌性。
　　凌煌有些惊异，不愧是白夜月的主力精灵，这只九尾居然达到当前的最高等级，实在不简单。
　　“你这只九尾是50级才用火之石进化的？”凌煌问道。
　　六尾达到50级，才学会所有技能。这个点，才是最适合进化的点。
　　比风速狗进化都困难很多！


第185章 可多拉，进化！
　　使用进化石进化的精灵，技能普遍比等级进化的精灵多，招式的变幻也更为多样。
　　与之对应的，则是实力的提高。
　　当然，基础战力并不会因为技能的多寡而增减。只有实力，才与技能挂钩。对大部分玩家来说，最关注的，还是精灵的实力。
　　“是的。”
　　白夜月反而问道：“你怎么知道，50级是六尾最适合晋级的点？”
　　难道真的就没有凌煌不知道的事情了吗？
　　白夜月很是疑惑。
　　“只是刚好知道而已。”凌煌说道。
　　这种信息，论坛上几乎没有。毕竟六尾九尾本来就少，火之石也不便宜，再加上50级这玩家当前的最高等级，更是鲜有人达到。
　　凌煌手下最接近50级的，还是一直与队伍脱离的风速狗。和君主蛇分享着经验，这才迅速提升。更何况其它玩家。
　　白夜月能在省级大赛开幕前，拥有50级的精灵，这已经很优秀。
　　“这只九尾，是我完成个任务，从NPC手中得到的。50级进化，也是那位NPC告诉我的。于是，我就将资源尽量倾斜给六尾，最近几天才进化为九尾的。”白夜月解释道。
　　“嗯。”
　　其实凌煌就是随口一问，但白夜月似乎对他很真诚，直接告知，反而让凌煌很难接腔。
　　“开始吧。”凌煌示意裁判。
　　“玩家白夜月挑战白海豚道馆主凌煌，规则为1V1，对战开始！”裁判心中苦涩，这还是他首次加班。
　　但没办法，新官上任，他还是别触霉头的好。
　　玩家和NPC的权限有很大差别，比如说NPC道馆至少要3V3才能获得徽章，而玩家道馆主，则可以自定义，哪怕1V1也没问题。
　　似乎，系统对玩家更偏心。
　　“嚯阔！”
　　可多拉有些等得不耐烦，稍微提示下两人。
　　九尾也同样，想要和可多拉对决。
　　九尾的身躯比较纤细，9条长长的尾巴尽显高贵，是种偏向灵敏，并且远程的精灵，正好针对可多拉。
　　却并不克制。
　　反而是可多拉的岩石系技能，对九尾有克制关系。
　　双方互有优势，但九尾的应变方法更多。而凌煌这边几乎固定，为了获胜只能使用岩石系技能。
　　胜负还是两说。
　　这可是只至少上品的九尾，不可小觑。
　　“九尾，使用诡计！”白夜月说道。
　　凌煌心下一沉，大幅度提高特攻的诡计……这下要糟！
　　这种率先使用增益技能的战术，凌煌早期很喜欢用。但后来只能放弃。
　　因为增益技能跟不上时代。
　　至于诡计这种，提升2个等级的增益技能，无论什么时候，都不会过时！
　　“可多拉，使用岩石封锁！”凌煌说道。
　　当九尾使用诡计，凌煌已经有些绝望。这种增益技能，哪怕凌煌都无能为力。
　　他只能尽量将九尾的速度降低，让可多拉在本不擅长的速度领域占据优势。
　　无数巨石垂下，尽管能命中九尾，伤害也比较高。但九尾昂扬着细弱的身躯，显示着高贵的美感。
　　使用诡计后，她脑子转动很快，平时很耗费精力的技能，她酝酿更加轻松，更能将其力量增强。
　　现在的九尾，显得十分自信。
　　“再用一次诡计。”白夜月说道。
　　“要糟。”凌煌暗暗焦急，他已经80连胜，难道要就此终结吗？
　　早知道就派风速狗上场，可多拉面对九尾，还是太过勉强。
　　“可多拉，继续使用岩石封锁！”凌煌说道。
　　重重岩石组成的叠嶂将九尾牢牢锁住，但终究没能将之关进岩牢。
　　白夜月微微皱眉，可多拉使用的岩石封锁确实很强，如果再来1招，恐怕会将场地封顶，将九尾牢牢锁住。
　　不能再增益，必须要反击。
　　“九尾，使用喷射火焰。”白夜月说道。
　　“可多拉动作快点，再用岩石封锁！”凌煌迅速说道。
　　不用凌煌出声，可多拉就已经在酝酿岩石，蓦然从空中落下。
　　砰砰砰砰砰！
　　真正的岩石封锁阵型，几乎将九尾锁住。不知不觉，可多拉努力点都能占据先攻。
　　九尾在叠嶂中，速度降低很多。
　　可毕竟是仓促释放的岩石封锁，没有达到最佳的完美状态。
　　呼！
　　九尾的喷射火焰释放而出，蓦然冲开可多拉面前的巨石，灼烧在可多拉身上。
　　“嚯阔！”
　　可多拉发出惨呼。
　　凌煌揪紧了心，现在的九尾基本上势不可挡。尤其是可多拉太被九尾针对了。
　　哪怕3次岩石封锁打出不少伤害，让九尾的血量降到危险线以下。
　　可没用！
　　火焰散去，可多拉显露出身形。
　　“幸好，只降低半血。”凌煌松了口气，“估计被那块巨石挡住不少威力，不然可多拉能剩下2成就不错了。”
　　他还是比较理智的。
　　咻！
　　“使用山崩地裂！”凌煌说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉迅速凝聚出巨石。这次的巨石比之前的单块都有攻击力。
　　轰！
　　蓦然轰击在场上许多石头上。
　　这是真正的山崩地裂！
　　九尾想要躲藏，但陌生的地形让她迷茫，举步维艰。而低空降落的石头，更是让九尾心生恐惧。
　　在这如同迷宫般的巨石阵法中，九尾哪怕速度超绝，也无法逃开。
　　“九尾，使用大字爆。”白夜月山冷静说道。
　　“可多拉，使用守住。”凌煌叹了口气，说道。
　　“嚯阔！”
　　可多拉有些不敢相信，凌煌居然会认怂。
　　现在使用守住，也只是杯水车薪。之后九尾肯定会冲出来，哪怕是火花，都能让可多拉惨败。
　　他也知道，凌煌是想拖延时间，寻找破绽。但可多拉还是难受。
　　他和凌煌的性格相近，当凌煌做出这种选择，就意味着他真的没有办法。就好像他当初为了族群，求助于凌煌那般。
　　凌煌现在也很无力。
　　“嚯阔！！”
　　正在皱眉想着对策的凌煌，只觉得什么战术都没用。现在的九尾完全势不可挡。哪怕用尖石攻击，也无法撼动。
　　因为还没等可多拉近身，九尾的大字爆就能照脸上呼！
　　只能守住。
　　忽然，凌煌一抬头，却看到浑身闪烁白光的可多拉，只觉得柳暗花明，或许还有机会。


第186章 苏绒与咩利羊
　　“如果进化，还有希望。”凌煌暗道。
　　可多拉进化后，各方面都会有小幅度的跃升。这就是获胜的契机。
　　高手过招，只争毫厘。
　　更何况进化后增强的实力！
　　“希望，不要再进化失败。”凌煌内心其实很忐忑，越是临近100连胜，他越是不想输掉。
　　很多百连胜的顶玩，其实都花钱请了托儿。但凌煌不想玩那些虚的。
　　胜就是胜，败就是败。
　　白夜月没有立马让九尾进攻，在进化的时候打断对方，是会结成死仇的。论坛上就有这类例子，结果那两位玩家每次见面都冷着脸，背后用精灵进攻对方都是常事。
　　幸好当地的君莎很有能力，那两位玩家都受到惩罚。但打搅进化，也成了玩家中绝对的禁忌。
　　“呵嗝！”
　　凌煌望着波士可多拉庞大的身躯，有些激动。本来这只可多拉体型就不小，进化后的波士可多拉，更是高达四米！
　　寻常玩家，到波士可多拉的腰间，就已经算是“高人”。
　　如此庞大的身躯，简直是为波士可多拉量身打造。
　　波士可多拉感受着自身的庞大力量，只觉得前所未有的自信。
　　仿佛象征毁灭的怪兽哥斯拉，波士可多拉充满压迫力。
　　强悍的威势，看得观战玩家忍不住目瞪口呆。
　　这……
　　霸气啊！
　　这庞大的体型，有着丝毫不亚于喷火龙的霸道美感。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠也很感兴趣，以她的体型大小，面对波士可多拉不得不扬起小脸，呈仰望状。在她看来，可多拉庞大得不可思议。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌不敢耽搁，连忙说道。
　　白夜月也反应过来，连忙对九尾说道：“使用大字爆！”
　　当“大”字型的巨大火焰向可多拉席卷而来，波士可多拉已经迅速凝聚出尖锐的巨石。
　　“扔出去！”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉没敢耽搁，哪怕他已经进化，但防御增强太多，也和大字爆不是同领域的，根本防不住。
　　凌煌看中的，就是波士可多拉进化提升的那么一点点的速度，这让波士可多拉有希望在大字爆降临之前，先用尖石攻击命中九尾。
　　他期待的同样有进化提升的点点攻击，如果是之前，哪怕尖石攻击命中，九尾也还能苟延残喘。但现在不同，命中后九尾半点体力都不会剩下！
　　只能战败。
　　咻！
　　波士可多拉使出全部力气，将尖石激射而出。
　　碰！
　　尖石猛地擦过九尾的身躯，顿时将九尾轰飞，满身伤害。
　　波士可多拉提升的点点特防和血量救了他，被大字爆轰中，血量却没耗尽。这种全方位的提升，让波士可多拉顶住九尾的攻击成为可能。
　　正是这场进化，让波士可多拉能够和九尾正面对抗。
　　凌煌松了口气，示意裁判。
　　“九尾无法战斗，所以胜者是道馆主凌煌！”裁判说道。
　　凌煌心有余悸地让波士可多拉回到身边，在背后自动回血。
　　他盯着波士可多拉，终于是没说什么。
　　可多拉进化了，但进化的理由，凌煌还没弄清。可能其中掺杂太多的巧合。
　　但他还是轻轻触碰波士可多拉身上漆黑的铠甲，硬硬的，防御力非常惊人。
　　“你做的不错。”凌煌夸赞道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠也拍着波士可多拉的铠甲，样子很高兴，似乎是朋友间的问候。
　　进化后，波士可多拉对泡沫栗鼠也失去了那股狂热，就连战胜九尾，也没有太多欢欣。凌煌猜测，波士可多拉大概有所领悟。
　　自身的弱小吗？
　　但那是凌煌的领悟。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉对凌煌强笑着，缓缓靠着墙壁休息，补充体力。他已经进化，凌煌不可能藏着掖着，肯定会给他更多的对战机会。
　　“恭喜，波士可多拉的亲密度+10，当前亲密度为200。”
　　波士可多拉和凌煌的关系算是比较紧张的。从最初的主动依附，感情培养得很慢，亲密度也不高。
　　连乘龙都230点亲密度，波士可多拉却只有200点，还是沾了进化的光。
　　凌煌也不清楚为什么，可能是太过相近的性格，让他们之间有着排斥。
　　“波士可多拉的进化可真及时。”白夜月说道：“终究还是输了。”
　　“你还真的下死手，我差点就被终结了。”凌煌回味着之前使用守住抵挡大字爆的无奈，说道。
　　“和朋友间的精灵对决，就该全力以赴。”白夜月真诚道：“否则，我宁可不挑战。”
　　“嗯，确实。”凌煌说道。
　　白夜月望了眼背后的观众席，低声道：“你小心点，那些高端玩家都不是省油的灯。”
　　“我知道。”凌煌说道：“但想要徽章，也没那么容易。”
　　“嗯。”
　　白夜月和凌煌告别。
　　凌煌试着给白夜月徽章，但他终究没要，说要凭实力来拿。
　　“现在就是81连胜。”凌煌微微对着镜头，“白夜月确实是强，如果可多拉没进化成波士可多拉，可能我就输了。”
　　他在和直播间的玩家说话。
　　“对啊，真的很惊险！凌煌你这几场经常让可多拉上阵，等级也很高，难道是为了催促他进化吗？”
　　“从1胜就追到现在，真的不想看到，玩家凌煌在80连胜的时候被终结。幸好，玩家凌煌的光环还是可以的。”
　　“什么光环，分明是厚积薄发。可多拉打了8场，等级合适进化不是理所当然？”
　　“等级高、节奏快、进化猛，这81胜，没毛病！”
　　看着弹幕和评论，凌煌很是感叹。
　　在这样的风口浪尖，如果真被终结，肯定是对人气的巨大打击。
　　幸好，81连胜。
　　很快，凌煌迎来他下一位挑战者。
　　是位女生，长得也很漂亮，对人挺冷淡的，但看向旁边的咩利羊后，就会有不经意的温和。
　　苏绒。
　　苏绒在玩家中很有名，但并不专长于对战。甚至她的精灵等级都很低。
　　她是精灵饲育家，在精灵的培养方面，非常有心得，属于专业人士，生活玩家。
　　苏绒制作的能量方块，在钦城，甚至桂省都很有名气，占据很大的市场份额。


第187章 研究家与饲育家
　　咩利羊：LV.13。
　　资质：？？？
　　现阶段，这么低等级的精灵真的很难在人气玩家身上见到。尤其是这种带在身边的精灵，更是代表玩家的脸面。
　　泡沫栗鼠：LV.39。
　　连泡沫栗鼠都升了几级，接近LV.40。虽然没怎么打怪，但泡沫栗鼠本身就钟灵毓秀，受系统的宠爱。躺着都能吃经验，凌煌也无话可说。
　　反正都要被收服，等级高点也好。
　　野生精灵，有着远超玩家精灵的等级提升速度。但与之相对的，则是瓶颈。
　　凌煌预估，泡沫栗鼠没进化前，估计很难突破50级。
　　咩利羊虽然等级不高，但羊毛非常纯净，甚至有点反光，很有光泽。而且看咩利羊的眼睛，就知道她和那些其他同族不同。
　　似乎更加平静，与世无争。
　　凌煌还记得，开测之初，他就让秦帆留意咩利羊。这可是能进化成强力精灵电龙的存在。
　　等级这么低，苏绒似乎并不打算培养。
　　可惜了。
　　“苏绒。”凌煌打着招呼。
　　“嗯。”苏绒有些冷漠，“你这些精灵，平常就吃树果？”
　　她对凌煌的关注有些少，反而关心起凌煌队伍的饮食。
　　“洛托姆平常吃电力，刚刚还吃了瑟蕾娜的马卡龙呢。”凌煌说完，还示意瑟蕾娜。
　　瑟蕾娜在波士可多拉旁边，这是凌煌离开钦城后收服的精灵，她没能见过，自然很好奇。
　　她仍旧思考着凌煌之前的对战，看到凌煌打招呼，连忙点头。
　　“嗯，是的。吃了不少呢。”
　　“哦。”苏绒点头，“你对自己精灵也太不好了。精灵或许不在意，但你根本没挖掘出他们的潜力。并且，因为你的过度训练，他们都积攒了不少暗伤。”
　　凌煌有些尴尬。
　　苏绒说得没错。
　　凌煌对精灵的要求很严格，像赫拉克罗斯，现在已经将飞弹针掌握。连续5次就是125点威力。因为是本系技能，还有伤害加成。
　　最近还向摔跤鹰学习卸力技巧，日子过得很充实，但也很辛苦。算是凌煌队伍中最务实，最努力的一个。
　　洛托姆也没能闲下，哪怕是好动的洛托姆，也在拼命练习充电+放电的连招。可惜，直到最近都没什么头绪，毕竟很难。
　　其它精灵也各有各的事情，也就暴鲤龙和喷火龙能稍微闲着。至于总是在凌煌身旁晃悠的泡沫栗鼠，则还不是凌煌的精灵。
　　“我能怎么办。”被说到短处，凌煌只能无奈道。
　　他只是高级研究家，在饲育方面，比低级的饲育家都不如。
　　“看来凌煌真的对饲育两眼一抹黑。”
　　瑟蕾娜还是头一回看到凌煌这么无助。
　　他也是真的为队伍精灵着想。
　　“如果暗伤之类的事情不能解决，凌煌精灵的训练，只能停止了。”瑟蕾娜想着。
　　“废话不多说。”苏绒说道：“咩利羊，你上吧。”
　　凌煌神色一僵。
　　让这只LV.13的咩利羊上场？
　　他瞥了眼直播间的弹幕，发现观众们都笑喷了，各种刷屏，不忍直视。
　　现场的玩家也有些愣住，但很罕见地没有出言讽刺。
　　凌煌对苏绒的关注真的不算多，只知道她是珍稀的饲育家而已。
　　或许，苏绒并不想赢也说不定，只是想卖凌煌个好，让双方有合作的可能。
　　凌煌手一抖，放出了喷火龙。
　　实在是凌煌队伍中，没有能和低等级的咩利羊对局的精灵。反而是不听话的喷火龙，发挥出的战力最低。
　　其中，也有试探苏绒本事的因素在内。生活玩家来挑战，必然别有所图。
　　“……”苏绒。
　　“咩咩！”
　　咩利羊倒是兴趣十足。
　　“吼哈！！”
　　喷火龙看着眼前的小不点，虽然咩利羊的卖相比其他同类好了不知道多少，但那等级着实让喷火龙看不上眼。
　　凌煌也知道，自己指挥不动喷火龙，也就不上去卖丑，直接示意苏绒。
　　“你上去打吧。”
　　“你指挥不动他？”苏绒一眼看出其中门道。
　　本来观战玩家还想指责凌煌没有绅士风度的，但听到指挥不动，瞬间放弃。
　　指挥不动，那战力就削减大半。尤其是精灵亲密度不够，都是会叛逆的，违逆命令都很正常。
　　不理会反而是明智之举。
　　虽然说还是很难战胜，但至少破绽很多。
　　喷火龙的内心无疑是愤怒的，好不容易出来一趟，就让他对付这小不点？
　　太小看他了吧！
　　“亲密度还差点。”凌煌回答道：“喷火龙你随意发挥，现在是重要场合，可别输了。”
　　越是重要场合，喷火龙越是不想让凌煌获胜！
　　本来被收服就很不爽，更何况帮凌煌打擂台赛！
　　“嗯。”苏绒也是明白人，对咩利羊说道：“使用电磁波。”
　　“咩咩！”
　　咩利羊的技能不多，但配合起来也能发挥出不低的战力。如果遇到同级的摔跤鹰，恐怕摔跤鹰就要折戟。
　　限制技能太多了。
　　“吼哈！”
　　面对挑衅自己的咩利羊，喷火龙显得很是不屑，幽灵爪一闪而现。
　　但忽然，招式使不出了。
　　浑身闪烁的点忙，让喷火龙有些颤抖，正是麻痹状态。
　　不断速度降至冰点，连招式都有使用失败的几率。
　　现在，咩利羊的速度已经比喷火龙快了。但苏绒还不罢休，说道：“使用棉孢子。”
　　“麻痹+大幅降低速度。这战术用得好。”凌煌点点头。
　　虽然凌煌清楚，咩利羊怎么也不可能横跨几十级挑战喷火龙。但他眼中的感兴趣神色仍旧浓重。
　　这种培育方法，真的很好。甚至，比凌煌凭借经验，实则两眼一抹黑的方法还要好。
　　连喷火龙短时间内都只能束手无策，这就显出苏绒的水准。
　　喷火龙身上出现不少紧贴的棉孢子，想要挣脱，却毫无办法，只能任由速度降低。
　　并且，是大幅降低。
　　现在的喷火龙，几乎是举步维艰。
　　“使用电击。”苏绒轻声道。
　　咻！
　　说实话，这咩利羊打出的伤害，真的让凌煌震撼。这电击似乎用很巧妙的手法，引动缠绕在喷火龙身上的电磁波，打出二次伤害。
　　总之，非常强。
　　苏绒看差不多了，也就让咩利羊回到身旁。
　　“我们认输了。”
　　这莫名其妙的对局，只有凌煌和苏绒知道对方的目的。


第188章 土居忍士与大狼犬
　　“果然。”凌煌暗道：“你是想跟我合作？”
　　如果放任苏绒离去，场面肯定会很尴尬。上次就是让蓝冷泠直接离去，甚至有人怀疑蓝冷泠是自己喊来的托儿！
　　他是这种人么！
　　苏绒故意输给自己，不能就这样不明不白，必须问清楚。
　　“是的。先加个好友吧。”苏绒也通情达理，说道。
　　跟苏绒互加好友，凌煌能明显看到，直播间中已经刷屏起来。
　　“馆主这么快就和美女互加好友，羡慕嫉妒恨啊！”
　　“求美女联系方式！”
　　“那苏绒要和馆主合作什么啊，感觉神神秘秘的。难道这就是顶级玩家的格调？”
　　……
　　凌煌看着这些，微微苦笑，他们顶级玩家哪有什么格调。就是苏绒这怪女人，可能有什么难言之隐。
　　“咳咳。”
　　凌煌将注意力转移过来，“可能是我魅力太高吧，总有美女想特立独行，吸引我注意力。”
　　本来淡定的苏绒脚下不稳，险些摔倒，脚步不禁加快很多，匆匆离去。
　　“咩咩！”
　　咩利羊也连忙跟上去。
　　“论不要脸，我就服馆主凌煌！”
　　“哈哈，这得多厚的脸皮才能说出这种话，我服！”
　　“刚刚那美女好像快摔倒了，凌煌你快上去扶啊！”
　　再看了几眼弹幕，凌煌就看向观众席，等待接下来的挑战者。
　　刚刚离去不久的苏绒发来消息。
　　“我对你那只波士可多拉很感兴趣。”
　　“约个地方见面吧。”凌煌回复道。
　　能让这样不喜争斗的美女来挑战，甚至卖个人情，送凌煌1次连胜。凌煌想不出，苏绒的所图。
　　但凡事好商量，跟美女约会，凌煌也没什么不愿意的。
　　很快，凌煌迎来了下一位挑战者。顿时，凌煌眼睛一亮。
　　实际上，凌煌早就有意和这位玩家联系。主要是凌煌看中他手底下的某只精灵。
　　土居忍士。
　　这是种很稀有的精灵，并且非常难收服。平时都很难遇见，因为土居忍士就和名字差不多，是居住在土里的。
　　而这位高级玩家，就比较特殊，原来是开挖掘机的。据说他就拥有一只上品的土居忍士，并且嫌弃其太过孱弱，没有培养！
　　王子凌。
　　很文雅的名字，和外形也比较搭。
　　“凌馆主。”王子凌羞怯说道：“我可以挑战吗？”
　　“当然可以。”凌煌点头，示意裁判，“可以开始了。”
　　凌煌打算先和王子凌来一场惊心动魄的热血对决，然后交换精灵也更加轻易。
　　大狼犬：LV.42。
　　大狼犬并不算稀有，样子和普通的土狗差不多，但漆黑的皮毛如同墨水，是恶系的精灵。
　　样子比较凶恶，和王子凌腼腆的气质形成鲜明对比。
　　凌煌则直接放出暴鲤龙。当暴鲤龙庞大的身躯出现在场地上的时候，没有人能在暴鲤龙强悍的威压下免俗。
　　眼中都闪过一抹惊骇。
　　“嚎呜……呜呜！”
　　这只大狼犬明显和暴鲤龙的特性差不多，都是威吓特性。但身躯比较“娇小”的大狼犬，和暴鲤龙就完全不是同等级的。
　　两只精灵共同发动威吓特性，总不能都被对方惊吓住。正所谓丛林法则，只争高低。
　　大狼犬虽然等级比暴鲤龙高不少，却完全无法抵抗暴鲤龙那凶恶的模样，被吓得退缩，攻击力下降1个等级。
　　王子凌眼睛一亮，震惊的道：“我从来没见过，能在大狼犬面前，攻击还不降低的精灵！”
　　“我这只暴鲤龙，可不一般。”凌煌说道。
　　能一样吗？
　　王子凌这只大狼犬，充其量只是上品。暴鲤龙却是极品，是海洋的霸主，完全没法比。
　　“也是。早就听说凌馆主这只暴鲤龙是极品精灵。”王子凌满脸艳羡，“这也太强了，同样的威吓特性，反而是大狼犬被碾压。明明等级高这么多。”
　　说完，他还补上一句。
　　“真的难以想象，这是鲤鱼王进化而成的精灵。现在鲤鱼王可是一条难求。”
　　凌煌摇头。
　　资质的差距，无法弥补。
　　“鲤鱼王进化成暴鲤龙，这没什么好争议的。”
　　“这倒也是。”王子凌深感同意，眼中更加艳羡。
　　寒暄过后，对战开始。
　　“暴鲤龙，使用水流尾！”凌煌说道。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙猛地向大狼犬冲击而去，碾压之势非常明显。凶恶的脸上，浓浓的威胁似乎要溢出。
　　大狼犬虽然恐惧，但很快调整过来。
　　“大狼犬，躲开使用挑衅。”王子凌想了想说道。
　　王子凌比较细心，观察到暴鲤龙在干燥的场地上，速度被阻碍很多。哪怕尾巴上有着充足的水流，却对正在前行的暴鲤龙没什么帮助。
　　“嚎呜！”
　　面对暴鲤龙，大狼犬无疑占据灵活的优势。当水流尾向大狼犬甩来，他向上一跃，躲过这强大的攻击。
　　暴鲤龙使出的水流尾，可比其它精灵使出要强很多。
　　“嚎呜！”
　　也不知道大狼犬向暴鲤龙说了什么，顿时暴鲤龙更加愤怒，恨不得将白海豚道馆的天花板掀飞。
　　“吼！！！”
　　正是挑衅技能。
　　激怒对方，只能使用攻击技能。
　　王子凌看过凌煌的视频，肯定不希望凌煌用什么限制技，那样简直憋屈。与其如此，还不如从一开始就将之限制。
　　如此一来，仗着等级的优势，大狼犬还有一战之力。
　　“大狼犬，使用鬼面！”王子凌说道。
　　封住对面的限制技，王子凌打算和凌煌的战术互换。
　　他来猥琐，尽管让凌煌热血就是，他王子凌无所畏惧。
　　当虚空中凝聚出如同恶鬼般的面容，哪怕暴鲤龙也不禁惊惧。
　　速度大幅降低。
　　凌煌有些头疼。
　　“暴鲤龙，使用水流尾。”他打量下场地，已经被暴鲤龙用水流尾打湿。至少，场地不会阻碍速度的发挥。
　　不过，这次反而比上次还要慢。
　　“吼！！”
　　被鬼面惊吓，暴鲤龙脸上也挂不住，直接逼近那只大狼犬，水流尾在背后拍打着，蓄势待发！
　　轰！
　　没有干燥地面的阻拦，水流尾的施展迅速很多，哪怕大狼犬也没法逃脱，被轰出场地，撞在墙壁上，脸上痛苦不堪。
　　暴鲤龙的力量，太过强大。
　　“必须让暴鲤龙无法出招，这招式太强了。只要出招，以凌煌对局势的把握能力，就别想躲避。”王子凌忍不住咬牙，做出决定：“大狼犬，使用虚张声势！”
　　让暴鲤龙混乱，就是救命稻草。
　　“你用其他混乱招式还行，这积累的虚张声势，就算了吧。”凌煌摇摇头。
　　“暴鲤龙，使用终极冲击！”


第189章 去芜存菁，熔于一炉
　　凌煌话落。
　　“吼！！”
　　仿佛回音般的巨大吼声，充斥整个白海豚道馆。闻此声者，都忍不住震撼于暴鲤龙强烈的威势。
　　他们难以想象，如果这暴躁的怪物，真的出现在现实中，将会造成多大的破坏。
　　使用终极冲击的暴鲤龙，根本没有精灵能阻挡。正在使用虚张声势的大狼犬，更是将暴鲤龙激怒，攻击力大幅提升，让终极冲击的威力更加可怕。
　　大狼犬眼中的恐惧更加深重，忍不住瑟瑟发抖。四肢沉重如灌铁，根本无法前行，更别说躲避。望着那越发逼近的恐怖面容，大狼犬也维持不住凶恶。
　　从未见过如此恐怖的对手！
　　轰！
　　瞬间，大狼犬就被轰飞，擦着王子凌的身躯，撞在观众席地下。王子凌甚至能感受到肌肤的丝丝刺痛，和AR手环传递而来的风的清凉感。
　　可怕。
　　此刻的王子凌，前所未有地想要认输。但想到正在直播，再怎么怂也要硬起头皮。
　　终极冲击虽强，但也只是强一会儿。现在暴鲤龙陷入僵直，正是大狼犬的反击时刻。
　　“暴鲤龙，使用龙之怒。”凌煌声音很轻，只有听觉很发达的暴鲤龙能听到。
　　混乱状态的触发是个几率问题，如果能和僵直状态重合，自然是极好的。
　　“吼……”
　　暴鲤龙的后劲明显不足，但他眼中已经闪烁强烈的疯狂，感受到这股意境，凌煌满意的点头。
　　混乱状态触发。
　　招式使用失败，反而会攻击自身，造成伤害。可现在的暴鲤龙连动弹都难，如何攻击自身？
　　虽混乱，却无影响。
　　察觉到这点的王子凌不得不佩服凌煌的临危不惧。
　　“大狼犬，使用咬碎。”敬佩归敬佩，但王子凌不会放弃这么好的攻击机会。
　　这只与普通狼狗差不多的精灵，张着尖牙利齿，蓦然咬在暴鲤龙的鳞片上，直接深入其中。并没有因为暴鲤龙身躯庞大，招式的威力就有削减。
　　原原本本，不多不少。
　　“使用水流尾。”凌煌直接说道。
　　不得不说，凌煌掌握局势的能力真的强，他运用观察技能，时刻留意暴鲤龙的状态。当僵直解除的瞬间，便直接下令。
　　大狼犬甚至没能拉开距离！
　　当巨大的蓝色长尾向大狼犬扫来，他能感受到尾巴上蕴含的蔚蓝气息。
　　那是海的味道，湿湿的，有点咸。
　　王子凌心思电转，那样的力道，以大狼犬的力量真的能对抗吗？
　　他思前想去，也只有猛撞，这个威猛的技能可以和暴鲤龙硬刚。
　　“反正也躲不过，索性拼一把。”
　　王子凌说道：“大狼犬，使用猛撞！”
　　“嚎呜！”
　　“吼！！”
　　当大狼犬与暴鲤龙的尾巴相撞，看样子，就像是小仓鼠在妄想和人类抗衡，十分具有震撼力。
　　但猛撞技能爆发的力量确实强，哪怕是暴鲤龙的水流尾，也无法完全压过，只是将大狼犬击退，自身却岿然不动。
　　但这已经很让人震惊了。
　　“这只大狼犬，居然这么强！”观战玩家眼中放光，很是羡慕。
　　“这才有意思。”凌煌说道：“你这大狼犬，培养得很优秀。至少比我那些满是暗伤的精灵好得多。”
　　被苏绒点破后，凌煌也算明悟。这是快速变强的后遗症，凌煌还是需要求助饲育家。
　　“您别这么说。”王子凌有些脸红，“您谦虚了。在我们这些粉丝眼中，你的精灵那都是顶级的。”
　　忽然，王子凌感觉自己暴露了什么，脸更红了。
　　“你这高级玩家，居然是我的粉丝。”凌煌惊讶道：“没想到啊！”
　　惊现高玩粉丝，凌煌还是很惊喜的。这也是对自己实力的肯定，连高端玩家都被折服，我这顶级玩家之位，谁敢质疑！
　　“毕竟是老乡。我也是学着您的战术成为高级玩家的。”王子凌解释着，连忙撇开话题。
　　他是凌煌的隐藏粉，这一暴露，就忍不住挠头脸红。
　　“大狼犬，使用咬碎！”王子凌说道。
　　刚刚那波水流尾对刚猛撞，不用看都是到是凌煌赚，王子凌亏。
　　这笔买卖，很不划算。
　　本来攻击力就比不上暴鲤龙，猛撞还会反弹伤害。再这样下去，王子凌就真的没希望。
　　“嚎呜！”
　　大狼犬亮出獠牙，虽然体型相对于暴鲤龙而言微不足道，却显示着属于自身的狂暴。
　　咔擦！
　　他蓦然咬在暴鲤龙身上，使劲撕咬。但他的撕咬终究没能持续多久，挣扎的暴鲤龙即将把他甩掉。
　　“吼！！”
　　“暴鲤龙，使用水流尾。”凌煌说道。
　　他命令暴鲤龙的时候，总是要稍微大声，不然无法从那狂暴的吼声中脱颖而出，也无法让陷入癫狂的暴鲤龙稍微清醒些。
　　但这次，暴鲤龙直接陷入混乱，开始攻击自身。凌煌却不在意，这局他近乎稳赢。
　　大狼犬轻易逃脱。
　　王子凌并没有意识到，两方血量的巨大差距。
　　“看来，真的有机会赢。”他看着凌煌，“不好意思了凌煌，真正的玩家，是不可能将放着到手的胜利弃之不顾的。”
　　“嚎呜！”
　　感觉到主人的决心，大狼犬也克服内心对暴鲤龙的惧怕，打算一搏。
　　哼，是时候认真起来了。
　　大狼犬的眼神前所未有地郑重。
　　“使用突袭。”王子凌说道。
　　“突袭……土狼犬提前学会的招式。”凌煌低声道：“看来，这只土狼犬也不简单。”
　　王子凌神色一愣。
　　凌煌，是怎么知道的！？
　　难道，他也拥有大狼犬，同级却没有学会突袭，这才推测而出？
　　不可能是论坛，当时自己查找很多，都毫无踪迹。
　　“暴鲤龙，使用水流尾。”凌煌给了王子凌一个眼神，让他自己去体会。
　　仿佛在说，暴鲤龙还在被挑衅的状态，只能使用攻击招式，你尽管放心。
　　王子凌的表情更加诡异，仿佛被凌煌看穿，没有半点秘密。
　　“不愧是凌煌，连突袭的副作用都知道。”王子凌暗暗心凉，只觉得这样的对手，根本无法战胜。
　　突袭，只有对方也使用攻击技能，才会生效。这算是大狼犬的变招，勉强是底牌，论坛上相应的信息，也是很少的。
　　“难道，凌煌查遍整个论坛，去芜存菁，将所有的有利信息归于一炉吗？”想到这里，王子凌的震撼难以言表。


第190章 鲤鱼王交换土居忍士
　　大狼犬瞬间出现在暴鲤龙身后，超绝的速度，几乎难以抵挡。接着，大狼犬甚至顺着暴鲤龙的脊柱就往上爬，速度快若闪电。
　　终于，他在暴鲤龙的脖子上停下，手起爪落，正中要害。
　　但是，伤害并没有王子凌想象的那么高。以大狼犬的攻击力，充其量也就和没进化的可多拉差不多。而突袭虽然更为诡秘，威力却比不上尖石攻击和钢铁尾巴这类技能。
　　简单地说，大狼犬这种精灵，实在算不上强力。战力和技能这两种组成实力的要素，都不算优秀。单属性的恶系，也没什么亮点。
　　不过，作为初始精灵，却是足够。
　　“吼！！”
　　随着暴鲤龙的水流尾释放，哪怕大狼犬站在暴鲤龙的脖颈上，也被疯狂的暴鲤龙之尾追着打。
　　暴鲤龙的身躯，也不是大狼犬能站稳的。
　　随着大狼犬的坠落，水流尾的命中，直接宣告陨落。
　　王子凌，战败。
　　“还是输了。觉得自己能赢，果然是人生四大错觉之一啊！”王子凌感叹道。
　　因为玩家都无法判定对方精灵的血量，很多时候连怎么输都不知道。
　　对输赢的判断经常出错，于是新的人生错觉就应运而出。
　　但这种未知，反而增强了游戏的可玩性，让玩家们更加疯狂。
　　虽然这个错觉，在凌煌身上并不适用。能看到血量的凌煌，对战中优势很大。
　　“吼！！”
　　击败大狼犬后，暴鲤龙的自信过剩叠加1层，更加强大。凌煌并没有马上将暴鲤龙收回，而是让他依旧停留在场上。
　　王子凌收起大狼犬，对徽章也不期望太多，正想转身离去。
　　“王子凌，你等下。”凌煌叫住了他，“你的表现很不错，所以这个徽章是你的了。”
　　凌煌还是很会投资的，如果没徽章，保不准王子凌有什么芥蒂。
　　但徽章送出后，提出精灵交换，就很轻松。
　　王子凌停住脚步。
　　“您是说……白海豚徽章给我？”王子凌如在梦中，声音都在颤抖。
　　这可是白海豚徽章，现今唯一的国家级徽章，先拿到就是赚到！
　　国家级徽章……绝对是同其他玩家炫耀的资本！
　　“是的，现在它属于你了。”凌煌很有逼格地说道：“希望你不要辜负它。”
　　“嗯，肯定。”王子凌被喜悦冲昏头脑，不疑有他。
　　“加个好友吧，你不是我粉丝嘛。”凌煌说道：“平时我也有在关注你。”
　　王子凌更加受宠若惊。
　　“这……让我来发好友申请吧。”王子凌说道。
　　“嗯。”
　　跟王子凌互加好友，凌煌这才露出腹黑的一面。
　　王子凌已经激动得无所适从，这时候凌煌提出什么条件，只要不过分，王子凌都不会拒绝。
　　况且，凌煌也没有要坑王子凌的意思。
　　“您居然关注我……这太惊喜了。”王子凌小声道。
　　“你好像对暴鲤龙很感兴趣？”凌煌注意到，王子凌对强力精灵的向往。
　　“嗯嗯，暴鲤龙太强太威猛，能拥有一只，简直帅爆了。”王子凌毫不吝啬赞美之词。
　　“你想拥有一只吗？”凌煌步步为营。
　　“当然想啊！”王子凌脱口而出，“但这可能么……鲤鱼王炒得那么热，我根本买不起。”
　　“我可以跟你交换精灵。”凌煌直截了当说道：“我知道，你有一只土居忍士，我想用鲤鱼王跟你交换。你是我的粉丝，我自然会偏向你，会用比较高等级的上品鲤鱼王跟你交换。”
　　“那只土居忍士啊。”王子凌没有过多考虑，“那只土居忍士是我开挖掘机的时候挖出来的，没想太多就直接收服。当时也不怎么缺钱，同时在论坛上看到，土居忍士进化的铁面忍者，被飞行系克制。速度再快，也躲不开必中技能，一招回转攻直接歇菜。考虑到这点，我又不缺钱，也就没扔上论坛。”
　　王子凌解释着，凌煌也初步了解。
　　在玩家中，之前从事的职业，也会对游戏生涯产生影响。这点凌煌还是很清楚的。
　　甚至有格斗家带着格斗系精灵，势不可挡，直接成为奥运选手的传说，很是缥缈。
　　“那你愿意和我交换吗？”凌煌问道。
　　“愿意，当然愿意啊！”王子凌说道：“但是，您会不会太亏了。这可是鲤鱼王，现在都炒到80w了，等级高点卖百万不成问题。国内这么多土豪，这土居忍士哪里值得80w。”
　　“值不值得暂且不说，问题是，你能拿出其它能和上品鲤鱼王交换的精灵吗？”凌煌避重就轻说道。
　　值得，是肯定值得的。
　　凌煌看中的，当然不是土居忍士的寻常进化，铁面忍者。而是第二种不为人知，但其实很容易达成条件的进化型。
　　脱壳忍者。
　　虽然种族值非常低，但神秘守护特性，用得好了其实非常唬人。凌煌有自信让土居忍士进化的脱壳忍者，在自己手中身价倍增。
　　神秘守护：只会受到效果拔群的技能伤害。
　　也就是说，虫+幽灵属性的脱壳忍者，将只受到飞行、岩石、幽灵、火、恶系这5系的伤害。却免疫普通、格斗、毒、地面、虫、钢、火、草、电、超能力、冰、龙、妖精这13系的伤害！
　　免疫整整13系！！
　　与神秘守护相比，延烧、储水特性，都弱爆了有木有！
　　当然，脱壳忍者也有致命弱点。但这点则暂时凌煌暂且不考虑。
　　“不能。”王子凌摇头，“我现在的精灵，都是主力。”
　　“那换吗？”凌煌早有预料，问道。
　　像凌煌这种高资质精灵多到要从阵容中卸下的玩家，还是无比稀少的。
　　王子凌的反应并不奇怪。
　　“换！”王子凌斩钉截铁，通过好友跟凌煌建立交换渠道，“如果您不嫌弃的话，这只土居忍士就是您的了。”
　　凌煌也从背包中将鲤鱼王的精灵球传递过去。
　　虽然他也有中品暴鲤龙，却不愿意和王子凌交换。暴鲤龙来之不易，凌煌是没精力再培养一条了。
　　“是否与好友王子凌交换精灵？”
　　“是。”
　　凌煌直接同意，没什么好犹豫的。
　　鲤鱼王在他手中，仅仅是鲤鱼王。在王子凌手中，却有希望成为暴鲤龙。
　　望着背包中的土居忍士，凌煌难忍内心激动。


第191章 凌煌，你别太嚣张了
　　凌煌只要稍微调整，土居忍士就能从进化为铁面忍者的命运中脱离而出，转而进化成更加惊喜的脱壳忍者。
　　这波不亏。
　　“14级的鲤鱼王？！”王子凌举止无措，“这太珍贵了。”
　　“没事，我们是公平交换。”凌煌说道。
　　“可是……”王子凌还想说什么，终于不再矫情。
　　虽然野生精灵都升级很快，鲤鱼王却是例外。平常能见到7、8级的鲤鱼王，都是走大运。跟何况14级，再高1级都能学撞击，自主升级了。
　　把鲤鱼王从1级培养到14级，并不是练级那么简单，而是要投注大量资源。
　　这也是鲤鱼王哪怕能进化成暴鲤龙，价格也不超百万的原因。不是哪个玩家，都能拥有学习装置的。
　　光是能量方块，就价值不菲。
　　可即便如此，凌煌也算是手握巨资。只要明天一到，就能赚得盆满钵满。
　　送走王子凌，许多玩家默默将土居忍士记在心中。可绞尽脑汁，也找不出土居忍士的其它用途。
　　与鲤鱼王不同，土居忍士的进化型早已明确，正是铁面忍者。
　　这种情况，凌煌还能玩出花来？
　　“你交换土居忍士做什么？”瑟蕾娜也有些好奇，问道。
　　“有用。”凌煌故作神秘道。
　　土居忍士本就稀少，瑟蕾娜不知道也正常。
　　“瞎卖关子。”瑟蕾娜撇撇嘴，说道。
　　凌煌笑而不语，接下来又用暴鲤龙击败不少挑战者。凌煌看着合适，也就给了徽章。
　　凌煌知道，这都是暴风雨之前的宁静。
　　观众席上，那些气质非凡的玩家神色冷漠，都等着在凌煌心力消耗最大的时候登场。
　　凌煌为了不暴露实力，不断使用龙之怒。哪怕自信过剩已经累积5层，也没有人发现暴鲤龙的实力提升。
　　“如果还没有高端玩家来找茬，我就只能收回暴鲤龙了。”凌煌微微皱眉。
　　上次累积5层自信过剩，暴鲤龙险些反水。但经过上次的事件，暴鲤龙也反省许多，5层不反水，已是极限。
　　但6层，凌煌就不确定了，估摸着没有220点好感度，支撑不起6层的强大力量。
　　暴鲤龙很可能在力量中迷失，直接反水。并且这里是白海豚道馆，如果入海，就真的竹篮打水一场空。
　　潜龙入渊，精灵球都召唤不回来。
　　凌煌看着某位普通玩家从观众席中下来，顿时有些着急。
　　暴鲤龙累积5层自信过剩，可不是来虐普玩的，至少要高端玩家，才能配得起暴鲤龙的超强攻击力。
　　“他们再不下来就撑不住了。”凌煌眉头皱得更深，“只能主动出击。”
　　那普通玩家已经在观众席的阶梯上候着，凌煌却视若罔闻。
　　“现在是83胜，只要再击败17位玩家，我就可以完成任务，直接闭馆。”凌煌对着镜头说道：“想必今天有不少高级玩家在场，想要掀我的场子。现在我给你们机会，只要能撑过暴鲤龙3招，就能得到徽章。现在，请高级玩家们排好队。”
　　高级玩家排好队？
　　这么猖狂的话都敢说，也是没谁了。
　　这是对在场所有目的性强烈的高级玩家的挑衅。
　　当即，就有玩家站起怒斥。
　　“凌煌，你不要太嚣张了！”
　　凌煌认得这个人，正是MG战队的青衣。
　　“虽然你在论坛很有威望，但我们这些高级玩家，也不是能让你随便屈辱的！”
　　这个人，是库魔。
　　自从凌煌4V1那场结束，老白和大黑就离开MG战队，各自发展，想必是对李太易很失望。
　　但库魔和青衣，都还留在MG战队中。
　　“两个手下败将，过来排队吧。撑过三招，徽章双手奉上！”凌煌随意道。
　　似乎并没有将青衣和库魔放在眼中。
　　两个过气玩家而已。
　　“好。”库魔强忍着怒气，从观众席上走下来。
　　青衣还想说什么，但被库魔按住。经过那位普通玩家的时候，看都没看一眼。
　　这普通玩家左顾右盼，坐立难安，只好回到原来的位置，尴尬得脸都红了。
　　很快，青衣和库魔就分别站在凌煌的对立面。而其他高级玩家还按兵不动，冷眼旁观。
　　显然，凌煌的两句挑衅，还无法让他们丧失理智。也就是曾经有过恩怨的青衣和库魔忍不住，直接上场。
　　“我先来吧。”库魔率先说道，放出了精灵。
　　雷精灵：LV.43。
　　雷精灵是库魔的最强精灵，几乎将大部分精灵都投注在这只精灵的培养上。
　　并且，电系是四倍克制暴鲤龙的水+飞行的。
　　库魔仿佛看到获胜的希望。
　　“吼！！”
　　望着眼前更加渺小的存在，暴鲤龙更加膨胀。哪怕面对堪称天敌的雷精灵，此刻的暴鲤龙也无所畏惧。
　　5层自信过剩的暴鲤龙，无敌！
　　“雷精灵，使用放电！”库魔说道。
　　“手下败将。”凌煌说道：“暴鲤龙，使用水流尾。”
　　“你！”
　　库魔愤怒得想要破口大骂，但战局当前，暴鲤龙即将碾压而来，他不得不将所有的精力都集中在对战场局势的判断上。
　　不容疏忽。
　　凌煌比他还要认真，放电技能对暴鲤龙的威胁很大。根据凌煌的预估，LV.43雷精灵的放电，对暴鲤龙还构不成致命伤害。
　　凌煌保持沉默。
　　库魔却勾起必胜笑容。
　　鲤鱼王进化成暴鲤龙的事情曝光后，鲤鱼王自然成为论坛的抢手货。但部分商人玩家并不想看到鲤鱼王的价格无脑疯涨，于是找出暴鲤龙的弱点。
　　水+飞行，被电系四倍克制。
　　电系精灵并不少，这就让鲤鱼王的价格增长减缓不少。很多顶级玩家也对凌煌的暴鲤龙放下心来。
　　大不了用电系精灵，秒掉便是。
　　库魔现在执行的，便是这样一个“战术”。
　　“吼！！！”
　　当大量的电流在暴鲤龙身上绽放，库魔的笑容简直释放到最大，仿佛已经将凌煌击败，获得胜利，被众人追捧。
　　但忽然，他瞪大眼睛。
　　“居然没死！”
　　“呵呵。”凌煌投以冷笑，极品精灵怎么会如此轻易就被击败。
　　天真！
　　轰！
　　暴鲤龙生生承受住雷精灵的放电，速度丝毫不减。这种状态下，雷精灵根本别想躲开，必须承受暴鲤龙的怒火。
　　否则，暴鲤龙不会罢休。
　　“雷精灵，躲开！”库魔连忙说道。
　　但是，没用。


第192章 连续秒杀！
　　暴鲤龙残暴的气质越发凸显，巨大的尾巴猛地抽打在雷精灵的身上。巨大的形体差距，就仿佛人类用手拍掉一只甲虫那样平常。
　　但对甲虫的伤害，却更加强大！
　　场面，也十分震撼！
　　水流尾与雷精灵的身躯接触，发出类似音爆声的巨响。
　　轰！！
　　瞬间，雷精灵就被轰飞出场，身躯僵直，在道馆的墙壁上贴着，久久无法恢复正常。
　　雷精灵很像挣扎，但他纤细的身躯，根本抵抗不了暴鲤龙强绝的力量。
　　砰！
　　落地，身陨。
　　“雷精灵无法战斗，所以胜者是道馆主凌煌！”裁判熟练地说道。
　　他只是习惯性地宣布，但忽然回过神来。
　　等下。
　　对战是不是结束得太快了？
　　“卧槽，秒杀？”青衣脸上的自信也消失了，演变成惊愕。
　　要知道，这可不是下品精灵！
　　库魔那只雷精灵，可是绝对的上品！同时，等级也压制暴鲤龙，怎么可能被秒杀！
　　一定是哪里搞错了！
　　“下一位。”
　　让青衣不解的是，凌煌却仿佛理所当然般，看向了他。那眼神，着实让青衣不寒而栗。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙已经在疯狂的边缘，凌煌连忙上前安抚，手轻轻触碰着暴鲤龙的鳞片。
　　这是安抚精灵的常用手法，让精灵明白，自己和训练家很接近，不会分开。
　　之前在海上做不到的事情，道馆中却很轻易。
　　凌煌右手拿着暴鲤龙的精灵球，一旦见势不妙，就将暴鲤龙收起。这样的距离，暴鲤龙不可能抵挡精灵球的约束力。
　　“6层的自信过剩，让暴鲤龙太膨胀了。”凌煌暗道：“也有我本身不够强的缘故。如果我能让暴鲤龙更加信任我，别说6层，哪怕是12层，也不可能背叛。”
　　暴鲤龙果然缓缓安静下来，但也没表现出亲昵的样子。凌煌忽地有些想念，以往那只抖M的鲤鱼王。
　　“吼！”
　　暴鲤龙吼叫着，但平稳很多。凌煌也就放心下来，看向青衣。
　　“扔球吧。”
　　“你不让你的暴鲤龙治疗下吗？”青衣很是惊愕，“你在羞辱我？”
　　现在的暴鲤龙就是强弩之末。可凌煌却没让暴鲤龙去治疗，除了羞辱，青衣想不到其它。
　　凌煌说道：“快扔球吧。”
　　其他人也知道，凌煌和青衣的恩怨，多见少怪。
　　青衣面色一阵红一阵白，终于放出精灵。
　　三合一磁怪：LV.39。
　　资质：上品。
　　这只三合一磁怪，可以说是青衣的机遇，比大嘴雀要好很多。
　　他就不信，电系的三合一磁怪，四倍克制下还收拾不了，这只已经濒临极限的暴鲤龙！
　　“滋滋！”
　　三合一磁怪发出强烈的电波声音，显得很振奋。
　　“暴鲤龙，冲过去。”凌煌稍稍退开，说道。
　　“吼！！”
　　现在的暴鲤龙，简直目中无人，根本没将三合一磁怪放在眼中，膨胀到爆炸。
　　但凌煌没下令，他还是没擅自出招。说到底，凌煌和暴鲤龙的亲密度虽然没有220，但也有180，算不上低。甚至是很多普通玩家只能仰望的数字。
　　青衣攥紧拳头。
　　“三合一磁怪，使用电磁炮！”
　　“滋滋！”
　　三只小磁怪合体的三合一磁怪身躯猛地弓起，这是在酝酿力量。电磁炮是三合一磁怪的大招，释放起来需要酝酿。
　　这时，暴鲤龙已经出现在三合一磁怪面前。
　　“使用水流尾。”凌煌淡淡道，理都不理小磁怪的电磁炮。
　　小磁怪的速度太慢了，先攻权掌握在凌煌手中。加上最初凌煌让暴鲤龙逼近，这就避免在中途技能碰撞的事故发生。
　　真要被电磁炮命中，暴鲤龙绝无幸存之理。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙非常享受这种暴力碾压的快感，强壮有力的尾巴猛地命中小磁怪。
　　三合一磁怪涣散的三只眼睛充斥着不可思议，本身命中率就低下的电磁炮胡乱轰击。
　　那仿佛胡乱拼凑的身躯，仿佛要被击打得散架，让人极为担心。
　　轰！
　　如出一辙的场景，仅仅瞬间，三合一磁怪就在水流尾的冲击下，被击打在墙壁上。
　　砰！
　　发出金属撞击的响声，极有冲击力。
　　涣散的三只眼，已经微微闭起，晕得无法站起，失去了战斗力。三合一磁怪瘫在地上，无论青衣如何呼喊，也没能站起。
　　“三合一磁怪无法战斗，所以胜者是道馆主凌煌！”裁判说道：“失败者是MG战队的青衣。”
　　裁判的话语，更是给了青衣一记重拳。
　　他就是个失败者。
　　“呵呵。”青衣将三合一磁怪收起，连同库魔一同退场，显得萧瑟而落寞。
　　“吼！！！”
　　暴鲤龙宣誓强大的怒吼吓得走到门口的青衣库魔浑身一颤，连忙快步离开。
　　居然被精灵的叫声吓得发抖，丢人丢大了。
　　“这裁判挺上道的啊。”凌煌有些惊异，冲裁判悄悄竖了大拇指。
　　“嘿嘿，应该的。”裁判也松了口气，总算和这位红人搭上线了。
　　“这家伙。”瑟蕾娜微微嘟嘴，她做道馆主这么久，裁判基本没正眼看过她。却对凌煌如此讨好。
　　她瑟蕾娜心中忍不住小小不平衡。
　　凭什么呀。
　　凌煌连忙将暴鲤龙收起，以现在的亲密度，还是无法完全掌控膨胀的暴鲤龙。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙在彻底发疯前，进入了精灵球，被放置在精灵治疗器上。
　　“让我算下，我们之前是83胜，现在是85胜。还有15个名额。今天最多再发放5个徽章，请大家抓紧！”凌煌说道。
　　之前挑衅都没用，但当只发放5个徽章一出，那些人顿时坐不住。
　　以凌煌之前的态势，真的是看得顺眼就给了。他们这些别有用心的，是别想被看顺眼了，只能强攻。
　　如果发放完了，那真就错过凌煌最弱小的时候。等省级大会结束，他们面对的将是个庞然大物！
　　该死！
　　“我先来吧……”
　　那普通玩家缓缓举起手，但声音明显有点小。
　　“那就你了。”凌煌点点头，刚刚让库魔青衣插队，凌煌也有些愧疚。
　　“谢谢，谢谢。”普通玩家受宠若惊，微微小跑，显然很兴奋。
　　抢到，那就是赚到！
　　凌煌这么慷慨的道馆主，不多了！


第193章 霸道肉盾波士可多拉
　　这位普通玩家极为振奋，凌煌都主动跟自己搭话了，他得到白海豚徽章的几率，肯定极高！
　　隐约地，在初冬的冷空气中，他看到了自己的春天。
　　“等等小哥，让我家少爷先吧。”忽然，壮硕的黑衣保镖拦住这位普通玩家。
　　“这……不合适吧。”普通玩家回过神来，蓦然对上黑衣保镖那漆黑的墨镜。
　　保镖将墨镜摘下，露出带疤痕的眼睛。
　　“行行行，你们先请。”普通玩家只能点头，攥紧的双拳却出卖了他。
　　保镖背后是衣着光鲜的年轻人，也是当今挺有名气的高级玩家。
　　倪少龙。
　　正是之前欺压李景铭的那位富二代玩家。
　　只是倪少龙并不知道，帮助李景铭脱身的玩家就是凌煌。
　　“给他1000块钱当小费，我不想欠别人的。”倪少龙淡淡说道。
　　“是。”黑衣保镖蓦然从兜里掏出一摞现金，红彤彤的，让普通玩家眼前一亮。
　　攥紧的拳头稍稍松开，如果有1000块，似乎也不是很难接受。
　　“这……”
　　普通玩家微微颤抖，他到底要不要收下！？
　　他只是个普玩，平时赚的钱除开买精灵球之外，就只够吃饭的。有了这一千块，他就能更充裕点。
　　他刚想伸手，却迎上沉默凌煌的目光！
　　那是怎样的眸光。
　　淡淡的，仿佛并非在注视他，而是一团空气。迎上这样的眸光，这位普通玩家的呼吸越加粗重，手不知不觉收了起来。
　　“对不起，我不能收！”
　　这位普通玩家说着想要越过黑衣保镖，却被直接拦下。
　　“收下吧。”保镖的话语毋容置疑，“不然你会后悔的。”
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉看不下去，出声警告。
　　“闭嘴！你当这里是什么地方？”凌煌眉头微皱，从兜里掏出一叠现金，“这里是2000块，拿着它马上从我的道馆滚出去！”
　　从头到尾，凌煌一直注视着这倪少龙。只是没想到，居然嚣张到这程度，在他凌煌的道馆里撒野！
　　他凌煌指名指姓的挑战者，你却用钱和暴力来阻拦，这分明是要打脸！
　　其它观战玩家其实也持续关注着，但考虑到倪少龙的身份，枪打出头鸟，也就没人出声阻拦。
　　反正那普通玩家也有钱赚，就是不知道凌煌会做到什么地步。
　　现场玩家比较沉默，直播间中却早就炸开了锅。
　　“卧槽，这倪少龙以为他是谁，有钱了不起啊！”
　　“这种人简直欠抽，特么的凌煌直接怼他啊，这脸面往哪放？！”
　　“看凌煌的表现吧，他肯定不会坐视不管的。”
　　骂人的弹幕将屏幕填满，里三层外三层，可见论坛玩家的愤怒。
　　150w人的愤怒。
　　不管现在是不是直播，遇到这种事情，凌煌都不能置之不理！
　　“你说什么？”倪少龙的脸色当即阴沉下来，“2000块让我滚？”
　　他仿佛听到天底下最大的笑话。
　　“那你是想在这里闹事了？”凌煌冰冷道：“现在马上拿着钱滚！”
　　倪少龙面色难看，在道馆内，最不能得罪的，就是道馆主。
　　得罪道馆主，可是要被扣联盟点的。联盟点来之不易，偶尔出现，也根本不是他这个小城市的富二代能抢到的。
　　那可是100联盟点！
　　倪少龙手下有几只伊布，联盟点都用来买进化石。一旦被扣，那就是罪恶值，将被君莎重点监控。
　　很多事情，都会被掣肘。
　　“该死！”倪少龙微微退后，却没离开。
　　那普通玩家心有余悸地走下来，站在凌煌对面。
　　“谢谢。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我游戏ID是水玄，真名是李璇。”
　　“嗯，李璇。”凌煌点头，游戏ID算是常态，他也没见怪，“这两千块钱，要吗？”
　　“不要。”李璇果决道：“我刚刚不该犹豫的，我不要钱。”
　　“那个谁，倪小龙是吧。”凌煌斜睨着倪少龙：“拿2000块钱，马上滚。”
　　本来倪少龙比较庆幸凌煌的识时务，但现在又让他滚。
　　“小哥，你会不会太过分了。”保镖微微扯下墨镜，露出带着伤疤的眼睛，“我只是个保镖，但也知道，精灵无法保护玩家一辈子。”
　　“你在威胁我？”凌煌神色更加冷漠，声音明澈，“系统，直接扣除倪少龙100点联盟点。”
　　“叮，已经扣除！祝游戏愉快。”系统音渐行渐远。
　　“现在可以滚了吗？”凌煌说道。
　　凌煌左一个滚，右一个滚，倪少龙简直要气炸。
　　他直接扔出精灵球，已经放弃道馆徽章，至少要让凌煌后悔他的嚣张气焰。
　　“咪！”
　　这是一只看不清资质的火精灵，等级不低。浑身火红，整体如火焰般动人。
　　凌煌还有闲心跟直播间中交谈。
　　观战玩家都很认可凌煌的举措，既然是顶级玩家，就不要虚这种所谓富二代。
　　反正明天就是三天之期，鲤鱼王出手后凌煌就是富一代，怕什么？！
　　不要怂，就是干！
　　“这个不自量力的倪少龙，显然想和我对战。那这就是86胜好了。”凌煌淡淡说道。
　　玩家们都被逗乐了。
　　倪少龙根本不是正规挑战，你却算进连胜范畴，你这得多看不起这倪少龙！
　　不过百连胜也不算多正规，算是聚粉的擂台赛。大家都不在乎这些，更多想目睹凌煌是如何碾压这倪少龙的。
　　这只火精灵可不弱！
　　“火精灵，使用闪焰冲锋。”
　　“波士可多拉，出列。”凌煌淡淡说道：“承受下来，使用尖石攻击。”
　　火精灵这物种其实很尴尬。
　　种族值和技能很不搭配，这严重限制了火精灵的实力发挥。大招闪焰冲锋，却是会反弹伤害的技能。
　　并且是丧心病狂的三分之一。
　　谈不上鸡肋，只是论实用性还比不上喷射火焰。
　　“咪！”
　　火精灵施展开速度，出现在波士可多拉面前，身披火焰霞衣，娇小的身躯在接近4米的波士可多拉面前，当真不算什么。
　　轰！
　　但瞬间迸发的力量，连波士可多拉抵挡起来，都是够呛。
　　不过凌煌并不担心。
　　火精灵打出的伤害，其实少得可怜。波士可多拉180点的防御种族值，让火精灵哪怕开了大招，也如同老虎吃乌龟，无从下嘴！
　　肉盾波士可多拉，就是这么霸道！


第194章 僧多肉少
　　“嚯阔！”
　　波士可多拉的素质确实不用多说，早就准备好的尖石攻击，在火精灵身躯停顿露出破绽的瞬间，就刺在火精灵的胸口。
　　咻！
　　火精灵连同尖石一同击飞而出，强悍的力量，势不可挡！
　　效果拔群！
　　火精灵身上的火焰不断摇曳，似乎随时要熄灭般。
　　血量的薄弱，种族值的针对，让火精灵陷入窘境。
　　“火精灵，使用大字爆！”倪少龙神色冰冷，说道。
　　“再用一次尖石攻击。”凌煌说道。
　　轰！
　　当“大”字形的火焰与巨大的坚固尖石互相抵消，倪少龙和凌煌尽皆冷眼而对。
　　似乎都奈何不了对方。
　　凌煌眸中的冷漠更甚。
　　“你考虑清楚，你这算是强行PK，如果输了，亲密度至少下降30点。”
　　“那又怎样。”倪少龙自信道，“我肯定会赢的。”
　　又是人生四大错觉，迷之自信害死人！
　　“波士可多拉，使用岩石封锁。”凌煌说道。
　　波士可多拉的岩石封锁和可多拉的自然不一样，石头的数量更加密集，排布也更加稳定。
　　砰砰砰砰！
　　石头不断落下，似乎形成某种奇异的阵法，陌生的环境让火精灵很是迷茫。心中有顾虑，速度就不够畅快淋漓，有所降低。
　　本身火精灵的速度就不高，这下，更是降低到连波士可多拉都不如的地步。
　　“火精灵，使用过热。”倪少龙瞅准时机，说道。
　　不得不说，倪少龙除了依仗家里，本身也有点实力，这个的时机把握，就非常准。
　　“还真是富二代，连过热的技能机器都用过。”凌煌轻笑着说道：“波士可多拉，使用尖石攻击。”
　　波士可多拉凭借等级提升，并不会再学到岩石系技能。所以尖石攻击的存在是非常必要的。
　　这是波士可多拉的岩石系最强输出技能，打出的伤害自然不容小觑。
　　当火精灵蓦然使用全力将过热的力量冲击与波士可多拉身上，却没达到预计的效果。
　　倪少龙还不清楚，波士可多拉的物防，是多么牢不可破。哪怕不适用铁壁技能，也不是火精灵能轻易突破的。
　　随着尖石飞出，火精灵几乎是被钉在墙上，浑身瘫软。过了好几秒，才和石头一同落地。
　　叮。
　　“您的火精灵好感度降低30，祝游戏愉快。”
　　倪少龙的自信顿时消散，面色发苦。
　　火精灵和他的好感度，满打满算也就100点，现在降低30点，就剩下70点！
　　也就比勉强指挥的60点好一丝！这简直是在割他的肉！
　　“可多拉，回来。”凌煌淡淡道。
　　场上的岩石也开始消散，岩石封锁本就是为了降低火精灵的速度，让波士可多拉能再度出招。
　　加上火伊布物防本就差，血量还低，被波士可多拉完美针对。战斗结束很快，凌煌却很平静。
　　应该的，这场对战就该这么打。
　　“我们走！”倪少龙收起火精灵，面色阴沉地走在前面。
　　那保镖拉下墨镜，用带疤痕的眼睛唬人，似乎不会善罢甘休。
　　“搅局者走了。”凌煌淡淡道：“李璇，轮到你了。”
　　李璇仍如在梦中。
　　“好。”
　　旋即，他放出自己的王牌精灵。他面对的可是凌煌，不容大意。
　　耿鬼：LV.33。
　　资质：中品。
　　这只耿鬼等级不高，却已经是李璇最强的精灵。
　　凌煌放出的，则是赫拉克罗斯。
　　李璇没什么名气，凌煌当然不认识他，也无法针对其做出战术部署。但无论是什么类型的精灵，赫拉克罗斯都有一战之力。
　　“居然是赫拉克罗斯！”李璇爆射出惊喜的神色，“说不定能赢。”
　　凌煌还有闲心，瞥了眼论坛的评论，之前凌煌的举动，还是得到论坛玩家的一致好评的。
　　也就比龙傲天差一线！
　　但是爽啊，那倪少龙富二代了不起？还不是被吊打！
　　凌煌看了眼在线人数。
　　200w！！
　　凌煌喜形于色，要知道上次他直播，还只是20w的人气，现在直接飙升为200w。这其中有多少玩家会因此关注他，根本无法计算。
　　“赫拉！”
　　“开始吧。”凌煌忍着愉悦，说道。
　　凌煌这模样着实唬人，李璇还以为，凌煌隐藏什么底牌，瞬间警惕起来。
　　“凌煌可是顶级玩家，虽然属性优势大好，但也不能大意，很可能隐藏无数底牌。”李璇暗道。
　　“赫拉克罗斯，使用暗袭要害。”凌煌说道。
　　格斗系、普通系对幽灵系无效，但恶系的暗袭要害，却克制幽灵系，打出的伤害不容小觑。
　　“耿鬼，使用诅咒。”李璇说道。
　　耿鬼昂扬大笑，将幽灵的诅咒施加于赫拉克罗斯的身上。旋即，凌煌能清楚地看到，耿鬼的血量降低5成。
　　这就是诅咒的副作用。
　　但威力却十分强悍，但暗袭要害命中后，耿鬼的血量再度降低，接近残血。但赫拉克罗斯也降低1/4的血量。
　　诅咒技能，将对战压缩到4回合，不是耿鬼被赫拉克罗斯击败，就是赫拉克罗斯在诅咒下败亡。
　　用得好了，说不定能翻盘。
　　“耿鬼，使用奇异之光。”李璇说道。
　　“使用回转攻。”看似凌煌岌岌可危，实际上诅咒技能，却是耿鬼的催命符。
　　咻！
　　赫拉克罗斯瞬间出现在耿鬼的背后，飞行系招式的威力原原本本施加在耿鬼的身上。
　　耿鬼直接倒下，奇异之光都没能使用。
　　李璇有些发愣，就这样……结束了？
　　输了？
　　这显而易见的答案，李璇却有些不敢肯定。他还以为自己会获胜，但凌煌却很轻易地将耿鬼横扫。
　　“这就是顶尖玩家的实力吗？”李璇喃喃道：“真的强，简直无敌。”
　　无敌说不上，但强是必须的。
　　“恭喜，您的赫拉克罗斯升了1级，当前等级为LV.39，战力+50！当前战力为1950！”
　　虽然耿鬼倒下，但赫拉克罗斯仍处于诅咒状态，凌煌连忙将之收起。将白海豚徽章递给李璇。
　　“你刚刚的表现很不错，诅咒和奇异之光的搭配无懈可击。但如果是我，我会先用催眠术，赌那5成的成功概率。之后再用诅咒，则胜算大增。”凌煌微笑道。
　　劣势局，就是赌。
　　赌出一片天。
　　这是凌煌的心得，现在传授给这李璇。
　　“这……”李璇接过徽章，仍旧不相信。
　　“放心，你不是活在梦里！”凌煌打趣道：“行了，好好努力，说不定运气来了，成为高端玩家指日可待。”
　　得到凌煌的鼓励，李璇简直振奋。
　　“好！”
　　……
　　李璇爽了，那些按兵不动的高级玩家就不爽了。本来就只有5枚徽章，凌煌却那么大方，给了这普通玩家一枚。
　　就剩4枚了！
　　僧多肉少，他们坐不住了。


第195章 非比寻常的火焰鸡
　　火焰鸡：LV.44。
　　资质：？？？
　　“卡扎！”
　　火焰鸡和风速狗大眼瞪小眼，谁也不服谁。
　　这只至少上品的高等级火焰鸡，正是高级玩家张默的精灵，凌煌第88场的对手。
　　张默是个肌肉虬结的壮汉，算是比较出名的玩家，专精格斗系精灵。
　　原来是地下拳馆的教练，游戏开服后，就在拳馆中捕捉格斗系精灵。后来玩着玩着，就成了高端玩家。
　　属于那种游戏天赋很好的选手。
　　凌煌看到张默后，脑海中迅速浮现相关信息，思前想后，派出风速狗。
　　凌煌没放出摔跤鹰，他更想给其他精灵机会。
　　尤其是风速狗，离开凌煌太久，多倾斜点时间，合情合理。
　　于是，就成了这场面。
　　“延烧特性的风速狗，对我猛火特性的火焰鸡。”张默神色复杂，“这……麻烦大了。”
　　虽然他浑身肌肉，但这笔账还是会算的。
　　其实张默是为了对付赫拉克罗斯才放出火焰鸡的。
　　现在是直播，凌煌为了直播精彩，为了搏出位，很可能也用格斗系来对抗。可惜，他想错了。凌煌没想那么多，只想培养下风速狗。
　　“呜呼！”
　　风速狗蹭着凌煌，很是亲昵。
　　凌煌现在队伍中，能和摔跤鹰相匹敌的，除了喷火龙和暴鲤龙，就只有风速狗。
　　本身风速狗素质就高，满值亲密度不比卸力技巧差，实力强劲。
　　很快张默就打起精神，说道：“火焰鸡，使用真气弹！”
　　凌煌微微点头，真气弹这个技能，确实非常适合双攻强力的火焰鸡。而且，对付风速狗也没必要使用火系技能。
　　或者说，根本无法使用火系技能。
　　当然，风速狗也并非就很好过。单属性就这点不行，如果遇到属性克制或者抵抗的，都不知道用什么技能好。
　　“使用喷射火焰。”凌煌淡淡道。
　　喷射火焰直接和真气弹抵消，发出一声轰鸣。
　　轰！
　　“火焰鸡，使用二连踢。”张默说道：“踹倒那只卡蒂狗。”
　　这张默的对战，显得比较跳脱。凌煌有些哭笑不得，回想起来，他也很久没在战斗中说出比较激励人心的话语了。
　　“风速狗，使用高速移动。”凌煌说道：“承受下火焰鸡的二连踢，接着马上使用神速技能！”
　　“卡扎！”
　　火焰鸡飞快的两次飞腿，十分强悍。但风速狗要硬接下来，仍旧不太难。
　　砰，砰！
　　风速狗被踢得稍稍撤退，但毕竟早有准备，火焰鸡爆发力虽强，却无法彻底撼动风速狗。
　　“呜呼！”
　　接着，风速狗以火焰鸡都难以反应的速度，将新力未生的火焰鸡撞飞。
　　神速。
　　尤其是高速移动加持下的神速，更是让火焰鸡难以招架。
　　这就跟格斗大赛差不多，火焰鸡只能使用格斗系技能。但风速狗的应对方式也更多。
　　倒不是火焰鸡不想用，只是不能用。
　　“果然很难撼动。”张默思索着对策，“火焰鸡，使用健美。”
　　凌煌摇摇头，却没说话，只是眼底闪过一抹厌烦。
　　跟这张默打，很没意思！
　　本来凌煌是想着，张默能放出流氓熊猫，这倒还能和风速狗一战。可惜张默放出的是火焰鸡。
　　必胜的局。
　　无敌是多么寂寞。
　　风速狗领悟到凌煌的意思了，缓缓逼近正在鼓动肌肉，提升力量的火焰鸡。接着，强烈的毒素注入火焰鸡体内。
　　猛毒素。
　　每回合损伤1/8的血量，直到火焰鸡倒下或者被收起，真的强悍。
　　也是凌煌和风速狗心意相通，这才能出乎预料地下毒。
　　火焰鸡皮毛变成淡紫色，状态很不好。
　　“该死，只能尽快解决战斗了。”张默低骂道：“火焰鸡，冲过去，瞅准时机，使用飞膝踢！”
　　“卡扎！”
　　火焰鸡猛地飞身而起，从天而降。同时控制气流，微微调整着方向，从各个方位封锁住风速狗。
　　正常而言，想要不中，都很难。
　　风速狗本来有些惊慌，但迎上凌煌淡定的眸子，也就松了口气。
　　“呜呼！”
　　有凌煌作为后盾，风速狗无所畏惧。
　　当飞膝踢即将降临，风速狗蓦然张开了守住壁障，挡住火焰鸡。
　　但风速狗也有些难以置信，这只火焰鸡似乎强得超出常理，如果不是他反应快，恐怕守住壁障都来不及张开，就被命中了。
　　火焰鸡蓦然击中地面，血量不见5成。
　　损失惨重！
　　对于飞膝踢，凌煌不说看衰，至少没什么想法。只要来个守住，就能完全抵挡。反正凌煌面对顶级玩家，是绝对不敢用飞膝踢的。
　　太过冒险，只要不中或者被守住，直接就是半血，凌煌可损失不起。
　　也不知道是谁给张默的勇气，让他敢在自己面前使用飞膝踢。守住这一挡，就啥都没了。
　　叮。
　　旋即，猛毒素再次发作，只要再有1回合的硬碰硬，火焰鸡就得陨落。
　　“使用闪焰冲锋。”凌煌淡淡道。
　　“继续使用飞膝踢！”张默能怎么办，只能直接放大。总不能破罐子摔碎用火系技能给延烧风速狗做后援吧。
　　火焰鸡估摸着好感度得疯狂下降！
　　当火焰鸡裹挟着莫御之势冲向风速狗，风速狗也身披火焰霞衣，施展着凌煌的身法，向还在空中的火焰鸡跃去的时候。
　　轰！
　　一声爆响！
　　风速狗平稳落地，但并不好受。火焰鸡却直接在空中翻滚两圈，在落地之前被张默收回去。
　　“唉。”张默微微叹气，并没有拳馆教练的样子，倒像是个不得志的壮硕青年，“还是输了。”
　　“这徽章是你的了。”凌煌说着将徽章扔过去，“我看得出，你和那些妖艳贱货不一样。虽然不同之处也不多。”
　　“谢谢。”
　　张默没想到自己还能得到徽章，喜形于色，城府很浅。凌煌鉴定完毕，此人应该是满脑子肌肉的直男。
　　“不用。”凌煌摇摇头，刚刚那一战表现很不直观，也不知道直播间的人能看懂不。
　　“飞膝踢别随便使用，弱点太大了。”凌煌提醒道。
　　“哦哦。”张默贲张着肌肉，“当时就想着强攻，没考虑那么多……”
　　“加个好友吧。”凌煌说道。
　　他能感觉到，张默那只火焰鸡的反应速度爆发力等，似乎都超乎普通上品火焰鸡的极限。凌煌对那种培养方法比较眼馋。
　　要知道，他队伍里可是有2只格斗系精灵！


第196章 黄敏珊与花椰猿
　　对于火焰鸡，凌煌其实不太看好。双攻很强，大招不少，但也仅此而已。
　　火焰鸡的大招，大多是有副作用的。像飞膝踢、闪焰冲锋、勇鸟猛攻，前者非命中不可，后两者会反弹伤害。
　　这种精灵，凌煌是真的蛋疼。
　　但火焰鸡的隐藏特性，加速，又让这种精灵身价倍增，但仅限于极品火焰鸡。
　　加速：每回合速度提升1级。
　　只要6回合，速度就能提升到寻常精灵无法想象的地步。配合原来的猛火特性，与暴鲤龙类似，都是真正能灭队的强大存在！
　　前提都是极品。
　　跟张默互加了好友，凌煌迎上那些高玩的愤怒目光。
　　就剩3枚徽章了。
　　而且刚刚凌煌明显在指桑骂槐，妖艳贱货？
　　你特么才妖艳贱货！
　　当然，仁者见仁，那些根本没对凌煌有其它想法的玩家，则不会对号入座。
　　“在我的主场，都敢这么嚣张，秀逗了吧。”凌煌摇摇头，默默等待接下来的挑战者登场。
　　风速狗默默退后，防止被其它玩家针对。
　　“凌煌，你那只摔跤鹰的实力，是真的强。”肌肉男张默竟有些扭捏，“摔跤鹰变强的诀窍，能和我交流吗？”
　　“我对你那只强度很高的火焰鸡也很感兴趣，能探讨下吗？”凌煌反问过去。
　　凌煌当然不介意，只要张默不再外传便可。
　　他本以为张默会很犹豫，甚至直接拒绝的。但没想到张默眼睛一亮，毫不犹豫说道：“可以啊，选个时间吧。”
　　“……”凌煌。
　　“不乐意吗？那算了。”张默也算是洒脱。
　　“是锻炼类的么？”凌煌问道。卸力技巧便属于千锤百炼才掌握的技巧。
　　“嗯，是的。”张默点头，“我师傅教我的。”
　　凌煌考虑到双方格斗系精灵的等级，和即将临近的桂省大赛，虽然很眼馋火焰鸡的高强度，但现在明显要以等级为重。
　　“桂省大会结束后，再让两方精灵碰个头吧。”凌煌决定下时间。
　　“好！”
　　这下便算是拍板决定，两人握了个手，初步结成格斗精灵锻炼联盟。
　　以双方精灵的上品资质，想必不需要修炼多久。
　　……
　　接下来，凌煌又和几位普通玩家对局，但都轻易获胜。中途只有一位急躁的高级玩家，用的是喷火驼，遇上暴鲤龙只能饮恨。因为这高级玩家目的不纯，凌煌也就将徽章发给他。
　　凌煌渐渐感到不对劲。
　　除了那高级玩家，这些都是托儿！
　　只有少数是真心想要挑战的！
　　凌煌在人群中翻找，终于看到让他厌恶的家伙。
　　“李太易，这傻缺还不罢休吗？”凌煌暗道，也暗暗着急。他隐隐看到，李太易在和那些高级玩家交谈，似乎达成什么共同战线。
　　他看了眼直播间的人数，现在即将达到最巅峰的百连胜，直播间的观战玩家越发多起来。
　　他们大多冲着凌煌的名字来的，毕竟几个小时前，系统公告还是关于凌煌的。
　　全球首位玩家道馆主，这名头可比首位徽章获得者响亮得多！
　　在线人数，250w人。
　　这已经是现今比较雏形的论坛直播业只能仰望的数字。但凌煌知道，90连胜是最巅峰的，足有300w在线。但平淡的剧情，终究会让部分看官离去，这也是没办法的事情。
　　凌煌渴望强敌，渴求激战。
　　95连胜。
　　蠢蠢欲动的别有目的玩家终于动身。
　　除开最冲动的张默，终于有人上场。
　　黄敏珊。
　　这是位女性高端玩家，倒是有几分姿色，浑身散发着贵气。总体观感不错，就是眼神有点冷，看向凌煌的目光中，偶尔有丝丝嫉妒。
　　黄敏珊是官员之女，含着金钥匙出生。最看不得的就是那种穷人崛起的戏码。
　　于是，她嫉妒。
　　她想要将凌煌踩在脚底下。
　　黄敏珊站在挑战者席上，首先是环视整个白海豚道馆，眼神越加冰冷与狂热。
　　“这个道馆的筹建，当时有我爸爸的一份。”黄敏珊自说自话。
　　“哦，那又怎样？”凌煌淡漠道。
　　“你不觉得你独占道馆很过分么？”黄敏珊冷笑道。
　　“过分么？”凌煌说道：“我凭实力夺取的道馆，凭什么过分！”
　　“你！”黄敏珊不再废话，知道自己说不动凌煌，索性用精灵对战来见真章。
　　虽然哪怕黄敏珊赢了也没什么用。
　　凌煌直接放出风速狗，黄敏珊则放出花椰猿。
　　“属性克制，该死。”黄敏珊低声道。
　　这种人的心理其实很好把握，黄敏珊想赢的欲望，比凌煌还要深重。
　　凌煌就是根据黄敏珊的欲望，采取相应的战术。她太想赢了，必然忽略布局。
　　据凌煌所知，黄敏珊队伍中，花椰猿比其他精灵强一截。她肯定会赌在花椰猿身上。
　　对战前的心理战，黄敏珊便已经输了。知己知彼，百战不殆。黄敏珊的强力精灵很少，选择就那么多。不像凌煌，你根本猜不出他会使用怎样的精灵。
　　信息的不对等，以及战略头脑的差距，造成黄敏珊开局的劣势。
　　“该死说不上，只是必然。”凌煌淡淡说道，看样子非常唬人。
　　这黄敏珊实在天真，真以为他顶级玩家是浪得虚名。
　　“呵呵。”黄敏珊报以冷笑：“花椰猿，使用寄生种子。”
　　黄敏珊的花椰猿，最出名的战术便是寄生种子战术。寄生种子命中后，每回合抽取对方1/8的血量，并且全额回复自身。
　　只要被命中，就是个很大的麻烦。
　　不过，前提是能命中。
　　“风速狗，使用烈焰溅射。”凌煌说道。
　　他的眼神，已经告诉风速狗要攻击哪里。而满值的亲密度，让凌煌隐晦的眼神，被风速狗秒懂。
　　“呜呼！”
　　火焰溅射在花椰猿与风速狗之间爆开。
　　“呵呵，你这风速狗的准头不怎样啊。”黄敏珊冷冷嘲讽道。
　　凌煌懒得理会这狂刷存在感的高傲女。
　　轰！
　　溅射开的火焰，不但溅射在花椰猿的身上，同时，也将即将在风速狗身侧迅速发芽的寄生种子给燃烧殆尽！
　　寄生种子，效果确实非常强。但种子产出藤蔓的强度，是有极限的。
　　以风速狗的实力，只要寄生种子没完全长开，都能焚烧掉。
　　“哗噎！”
　　花椰猿被溅射开的火焰弄得很烦躁，甚至有些愤怒。这只花椰猿，性格比较暴躁。
　　“风速狗，冲过去近距离对花椰猿使用热风！”凌煌带着笑容，“贴脸强上，不要怂。”
　　风速狗当然不可能怂，直逼花椰猿的脸面。热风本来就强，更何况贴脸。
　　当时黄敏珊就慌了。


第197章 你还太浅薄
　　“花椰猿，使用挖洞！”黄敏珊说道。
　　花椰猿作为黄敏珊的王牌，草系的单属性，自然要对火系严防死守。
　　挖洞技能，便应运而生。专门针对这种劣势局，与普通玩家对战时，屡试不爽。
　　“呵呵，不但躲开热风，还能让风速狗浪费热风技能。这下子只要挖洞和咬碎交替使用，不怕这风速狗不败下阵来。”黄敏珊为能拥有如此智商感到庆幸。
　　凌煌也很为她高兴，智商感人。
　　这个女人，连凌煌的精灵会变招这点都不知道。可见挑战前，根本没找过凌煌的资料。
　　“风速狗，使用神速！”凌煌说道。
　　风速狗能拿得出手的增益技能就只有高速移动，但显然不适合现在的场景。凌煌主要还是以进攻为主。
　　咻！
　　花椰猿刚刚躬身，想要挖洞。但一抬头就看见使用神速的风速狗，风驰电掣般冲过来。花椰猿还没产生反应，就已经被风速狗击飞。
　　“哗噎！”
　　在空中轻轻翻滚，花椰猿忽地钻进地面中。风速狗四处环视，可惜隔着地面，哪怕风速狗的鼻子十分灵敏，甚至能嗅到幽灵系，也察觉不出花椰猿的去向。
　　“风速狗，使用热风。”凌煌淡淡道。
　　究根结底，花椰猿在哪里，根本不重要。因为花椰猿肯定会从土里钻出来，攻击风速狗。既然知道对方的动向，招式的选择就不用烦恼。
　　咻！
　　花椰猿蓦地从风速狗身后钻出，带着泥土芳香的手就风速狗身上凑。
　　效果拔群。
　　但转瞬就迎上风速狗那朴实憨厚的脸，以及那狂暴炽热的飓风。
　　花椰猿如同风中残柳，本来想抓紧地面，但风力太强，太过灼热，让花椰猿无法抵挡，翻滚着在战斗场地边缘趴着，险些无法站起。
　　属性克制，终究是太强。
　　不过花椰猿也不弱，剩下的血量也比较可观。
　　“花椰猿，接近风速狗。”黄敏珊有着孤注一掷的神情。
　　凌煌猜测，不是寄生种子，就是猛毒素。猛毒素向来不受玩家待见，应该还是寄生种子。
　　凌煌不可能让寄生种子命中。
　　资质越高的精灵，血量越厚，防御越高。这就意味着，寄生种子和猛毒素这类技能的实用性是随着资质呈阶梯性增长。
　　如果寄生种子、猛毒素能命中神兽，那将是绝佳的技能。
　　“风速狗，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　“呜呼！”
　　火焰喷涌而出，形成一道骇人的火柱。隔着老远，都能感受到那熊熊燃烧的灼热。
　　轰！
　　寄生种子这种脆弱的植物，瞬间被焚毁。接着，花椰猿想要躲避，却已经来不及，被喷射火焰覆盖半边身子，疼得嗷嗷直叫。
　　“哗噎！”
　　花椰猿也是彻底愤怒了。
　　感受到这股愤怒，黄敏珊勾起笑容，只要花椰猿认真起来，攻击就不会落空。
　　“花椰猿，使用咬碎！”
　　“哗噎哗噎！”
　　花椰猿将速度展开到极致，以迅雷不及掩耳之势，冲向风速狗。
　　毕竟是上品精灵，在素质方面，并不会亚于风速狗。这下风速狗也难以躲避，只能正面抗下。
　　啊呜！
　　花椰猿猛地一口咬在风速狗的背部，用尽全力。
　　凌煌能察觉到，风速狗的疼痛难忍。风速狗想要挣扎，但花椰猿的力量深入骨髓，如同牛皮糖般，甩都甩不掉。
　　“使用闪焰冲锋。”凌煌淡淡道。
　　“呜呼！”
　　风速狗身上瞬间燃起火焰，烫得花椰猿捂着嘴不断呼气，就好像吃了一块烧红的木炭，感觉糟透了。
　　凌煌故意让风速狗承受下花椰猿的攻击，就是为了近身，让闪焰冲锋起效。
　　闪焰冲锋无疑是双刃剑，但耐不住风速狗比花椰猿的血量都充足。
　　所以，闪焰冲锋的使用是合情合理的。但如果血量不如对方，还使用闪焰冲锋、勇鸟猛攻等反弹大招，那就是打肿脸充胖子。
　　砰！
　　风速狗身披烈焰，猛地撞击在靠的很近的花椰猿身上。那狂乱燃烧的火焰，几乎要蔓延到花椰猿头顶凸起的绿色皮毛上。
　　反弹1/3伤害。
　　凌煌暗暗咋舌，因为风速狗克制花椰猿，所以这闪焰冲锋光是反弹的血量，就等于花椰猿咬碎的血量。
　　伤害之庞大，可想而知。
　　花椰猿不断蹦跳着，摩擦着身躯，想必是非常疼痛的。现在的花椰猿根本是强弩之末，可惜黄敏珊对此毫无所觉。
　　“花椰猿，冲过去使用破坏死光！”黄敏珊说道。
　　“不愧是有钱人，破坏死光都有。”凌煌暗暗赞叹，“估计是看闪焰冲锋反弹伤害，打算用破坏死光来收割。”
　　可哪有这么容易。
　　他用眼神示意风速狗。
　　现在花椰猿还没有使用招式，以黄敏珊和花椰猿的亲密度，没使用招式前的变招，还是能做到的。
　　凌煌可不想浪费技能。
　　“呜呼！”
　　风速狗表示明白，花椰猿老弟，被坑不能怪我。
　　“哗噎哗噎！！”
　　花椰猿仿佛看到，近在眼前的胜利。只要将破坏死光释放出去，花椰猿就不相信，这风速狗还能完好无损。
　　轰！
　　蓦然，破坏死光释放而出。透过这笔直的破坏死光，花椰猿隐约看见，死光的尽头，风速狗架起了一道屏障。
　　不可能的，那肯定只是光墙，绝对不是守住！
　　但光墙不可能那么小啊！
　　花椰猿的眸光隐隐暗淡，实力全开的他，确实有让风速狗无法躲避的命中率。但他更清楚，风速狗压根没想过要逃。
　　战术与实力的结合，让花椰猿根本无从反抗。
　　至于黄敏珊的所谓战术，更是浅薄无比，生生让花椰猿陷入现在的尴尬境地。
　　僵直状态。
　　“使用喷射火焰。”凌煌果断下令道。
　　当强烈的火焰烧过花椰猿绿色的飞机头，花椰猿的体力彻底耗尽，倒在地上不省人事。
　　“花椰猿无法战斗，所以获胜者是道馆主凌煌！”裁判宣布道。
　　他终究没敢称呼黄敏珊为失败者，生怕得罪她。虽然败絮其中，但也是官员之女。
　　“怎么可能，就算属性克制，花椰猿也不应该这么快就输掉的。”黄敏珊不敢置信道。
　　“没什么不可能的。你对花椰猿的了解还太浅薄。”凌煌淡淡说道，逼格十足。


第198章 对瑟蕾娜的侮辱
　　“你不给我徽章吗？”看着凌煌将风速狗的精灵球放进精灵治疗器，黄敏珊不可思议地道：“之前那些普通玩家都有得到徽章的，凭什么不给我？”
　　“我欠你的？”
　　凌煌开口就将黄敏珊下文堵住：“之前的普通玩家，至少还可圈可点。而你有什么？妒忌、傲慢、庸俗、势利，简直是卑劣的集合体。我为什么要给你徽章？”
　　“你！”黄敏珊差点气炸。
　　凌煌转向镜头，就仿佛对着全国的观众说话。
　　“我凌煌的徽章，白海豚道馆的徽章，只给有实力的人，只给有谋略的人。白海豚不欢迎两种人：弱智和强盗。”凌煌淡淡道：“而这个人，两种都占了。哪怕我将徽章随处乱扔，也不可能给她。”
　　直播间中一片叫好。
　　从黄敏珊开始的趾高气昂，观战玩家们就看不顺眼，都等着凌煌将黄敏珊制服呢。
　　没想到，还引申出白海豚道馆的规矩。
　　全球首位玩家道馆主，没点规矩也不成方圆，很正常。
　　不欢迎强盗，任谁都能明白。至于不欢迎弱智，也勉强能理解。毕竟自游戏开测，凌煌对精灵的理解就始终走在玩家前线，一直被模仿，从未被超越。
　　这样的玩家，肯定不希望那些无脑的货色，来挑战自己。那样很没意思。
　　况且，弱智还有其他含义。
　　“收起你的精灵。”凌煌淡淡道。
　　花椰猿，凌煌同样不太看好。种族值倒是不错，但技能方面太欠缺。
　　初期看种族值，中期看技能，这是凌煌对精灵强弱的评判标准。总有在某个等级非常强势的精灵，凌煌很清楚。
　　花椰猿这种，就是很平庸。初期还是花椰猴，种族值不高。后来用叶之石进化成花椰猿，招式的打击面又太窄，无法形成决定性的战力。
　　摔跤鹰这类不用进化的，则是前期强势。因为技能学习得早，四五十级也不显得弱。
　　黄敏珊在高级玩家中，只能算垫底。甚至在钦城，都算不上顶尖。
　　凌煌认真对待后，其实是有点失望的。
　　“哼。”
　　黄敏珊将花椰猿收起，暗暗下定决心，一定要变强，让这个臭男人刮目相看！
　　“恭喜，您的喷火龙升了1级，当前等级为LV.48。战力+81！当前战力为3888！”
　　凌煌心下一惊，因为学习装置的缘故，凌煌队伍内的精灵都会分到经验。
　　像低等级的精灵，很多时候一回神，等级就提高不少。连赫拉克罗斯都接近40级，升级速度非常快。
　　但没想到，喷火龙这么高等级，也能坐吃经验直接升级。
　　“恭喜，喷火龙的亲密度+10，当前亲密度为60点！祝游戏愉快！”系统提示应再次来袭，却那么悦耳。
　　“会不会是喷火龙之前升级太困难，但现在躺着就能变强，触动了他那颗斗争心？”凌煌思索着，越想越有可能。
　　喷火龙之前在青秀山没日没夜地练级，深知变强的艰难。当躺着就能升级变强的美好日子到来，凌煌就不相信，他那颗饱受苦累伤痕的内心，会不为之触动。
　　精灵球，就是喷火龙休憩的港湾。
　　而凌煌，正努力在外面给喷火龙维系休息的场所。
　　“嗯，估计我对喷火龙的赤子之心，也无形中让他内心的冰山融化。”
　　凌煌很自得地想着，更加自信，准备开启接下来的擂台赛。
　　“现在是96连胜。也就是说，只需要4场，我就能直接百连胜。只剩下4场，在场的玩家还在等什么，燥起来啊！”凌煌说道。
　　掌声和欢呼响起，大家看得都很尽兴。
　　观众席上，李太易蓦然咬牙，带着两位高级玩家就从观众席上下来。
　　另外两人，分别是王夜羽、时末。
　　王夜羽是比较英俊的青年，但面色比较苍白。凌煌印象比较深，王夜羽在观众席的时候，搂着两位长得还不错的女孩。
　　王夜羽家挺有钱，传闻是MG战队幕后的经济支持者。
　　时末则长得比较老成，但时不时闪过的精明，泄露他其实是心机挺重的人。在比较早期就和李太易有过合作，是李太易当魔术师时的经纪人，后来加入MG战队，算是一家。
　　“凌煌，你混得不错啊。”李太易咬牙切齿道：“呵呵，像你这种人，应该永远处于社会最底层才对。”
　　“承蒙关心。如果不挑战请离开，你站在那里很碍眼。”凌煌说道。
　　“有点运气的青年人。”王夜羽淡淡道：“不过是暴发户而已，我建议你不要太把自己当个人物，否则……”
　　王夜羽笑而不语，但其中威胁意味，十分浓重。
　　凌煌微微皱眉，你以为我会怕，那你就太小看我凌煌了。
　　“关你什么事，出门左转，没事的话现在就可以走了。你应该清楚，这里是谁的地盘。”
　　“暴发户。”王夜羽皱眉道。
　　“这几个人……”瑟蕾娜大眼睛眨呀眨，思索着几人的关系，终于明晰，“和之前部分人一样，这些人都是看不得凌煌好，想来找茬的。”
　　时末忽然看向瑟蕾娜。
　　“凌煌，你就是得到这个虚拟角色的青睐吧。呵呵，看起来漂亮，但真要算起来你，不过是一团空气。亏你下得去手。”
　　瑟蕾娜微微退后，面色发白！
　　时末说得没错，NPC全都只是投影，虽然玩家也能“触碰”到，但从物理角度，NPC都是不存在的。降临这个世界后，瑟蕾娜最挂怀的，还是自由与身躯。
　　正是如此，时末戳到了瑟蕾娜的痛处。
　　同时，略带侮辱的言辞，也让凌煌的怒火达到极致。如果不是联盟点的惩罚有次数限制，早就让这时末沦为黑暗阵营了！
　　这时末本来就有罪恶值，大概50点。只要再减100点，就会沦为黑暗阵营。到时候哪怕给他白海豚徽章，也用不了。
　　进入黑暗阵营后，那就永无回归之日。
　　“你们还打不打，不打马上从这里滚出去，这里不欢迎你们！”凌煌冷声道。
　　“打，当然打。”看到凌煌愤怒，李太易也露出奸计得逞的笑容，“我们是三打。如果输了，马上离开。但如果赢了，之前说的那些‘实话’也请不要挂怀。”
　　“太易，我又没说错。就算凌煌把这瑟蕾娜拽上床，还不是和空气亲密接触，能有什么意思！”这回，时末更加露骨。
　　瑟蕾娜的脸色越加发白。


第199章 凌煌的最强阵容
　　凌煌轻轻握住瑟蕾娜的手，说道：“他们只是嫉妒而已，不用在意。”
　　“嗯。”瑟蕾娜点头。
　　“要不你先进里屋吧？”凌煌提议道。
　　对于二次元而言，三次元还是太肮脏了，凌煌担心瑟蕾娜承受不住这些人的言语。不过幸好是直播，时末还有顾忌，否则真不知道会飚出怎样的话语来。
　　但即便如此，直播间中义愤填膺的也不在少数。
　　“不用，我站远点就行。”瑟蕾娜摇摇头，展露微笑，似乎又恢复到之前乐观的瑟蕾娜。
　　“呼！”
　　瑟蕾娜挨着墙，看似坚强，实则有些无力。开测至今，还没哪个玩家敢辱骂她。
　　毕竟，裁判也是充当秩序维护者的。同时瑟蕾娜也有馆主特权，有不少惩罚手段。
　　没想到，首次被侮辱，就是这么阴鸷的语言。
　　出身和睦家庭的瑟蕾娜，何尝品味过这些，只觉得心中发苦。尤其是还和凌煌误解在一块，更让她难受。
　　不是这样的……
　　“扔球吧。”凌煌淡淡道，酝酿着怒火。
　　别人辱骂他，凌煌都受不了。更何况辱骂自己的朋友。
　　凌煌决定，一定要让这三个傻缺，品味到顶级玩家和高级玩家的差距。
　　打到他们没脸见人！
　　三人对视一眼，直接扔出精灵球。
　　王夜羽：LV.44的比雕。
　　时末：LV.48的雪妖女。
　　李太易：LV.43的大钢蛇。
　　毫无疑问，清一色的看不清资质。但凌煌猜测，应该都是上品。毕竟极品难遇，更何况这么高的等级。
　　李太易的大钢蛇，看对待李太易的态度，应该是刚刚收服的。而刚收服就是大钢蛇，这条大钢蛇应该是某位大能训练家遗弃的精灵。
　　不排除NPC自然老死，精灵放生。显然，大钢蛇并不很接纳李太易，亲密度65左右。
　　比雕在王夜羽头上盘旋，亲密度估计有180点，显得很亲昵。雪妖女蹭着时末的大腿，眼中闪过一抹敬佩与迷恋，这好感度至少220，往上则难以估算。
　　凌煌是和这三个人同时扔球的，并非不能用阵容针对，只是纯粹想用最强的阵容，将这三个作死的家伙从里虐到外。
　　摔跤鹰：LV.38，上品！
　　暴鲤龙：LV.31，极品！
　　喷火龙：LV.48，极品！
　　随着时间流逝，摔跤鹰的等级也缓缓提升，目前是38级。虽然没能学会什么新技能，可仅仅蛮干技能，就是此战的杀手锏。
　　暴鲤龙因为以等级低，需要的经验值少，所以升级显得比较快。从26级升到31级，连胜5级，当前战力为2500，并且学会冰冻牙、水流尾技能。
　　水流尾之前已经用过，非常好用。冰冻牙凌煌也试验过，以暴鲤龙的血盆大口，猛地下去夸张点都能当群攻技能使用。
　　至于喷火龙，是技能池最深的存在。那林林总总的技能，和复杂的技能效果。如果不是以前对喷火龙就很熟悉，凌煌都得迷茫。
　　技能太多，也是烦恼。
　　幸福的烦恼。
　　“吼哈！”
　　喷火龙虽然仍旧不待见凌煌，但已经初步不排斥凌煌的命令。这是个好兆头，也是凌煌敢将喷火龙放出来的主要原因。
　　喷火龙庞大的身躯，刚一出现在场地上，就引起无数惊呼。
　　“这不是青秀山那只喷火龙吗，居然在凌煌手中！”
　　“听说那只喷火龙简直强无敌，当时凌煌收服，也是折损3只精灵。不过如果是寻常玩家，别说三只，喷火龙连一只都懒得和你打！”
　　“这么强的喷火龙，凌煌能指挥得动吗？听说之前喷火龙对凌煌很排斥，好像以前还有故事！”
　　喷火龙的威势虽强，但和暴鲤龙相比，又差了点。暴鲤龙足足十多米的身高，如果不是喷火龙也注重“横向体型发展”，早就被暴鲤龙的威势压过。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙对这三位玩家怒目而视。
　　瑟蕾娜和暴鲤龙还是认识的，就是今天暴鲤龙和大狼犬对战后，瑟蕾娜很是振奋地将马卡龙塞进他的口中。那红扑扑的小脸，暴鲤龙至今难忘。
　　怎么能容许他人轻侮。
　　暴鲤龙暗暗下定决心，一定要让这些人付出代价。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰看了看挨在墙上，有些落寞的瑟蕾娜，没来由地皱紧眉头。
　　这几人，太过分了吧。
　　摔跤鹰觉得，如果不教训这几人，实在有违自己的战斗美学。
　　况且，马卡龙的味道，摔跤鹰还深深记着，很难忘记。在众多树果中，马卡龙泡芙的形状，是那么诱人，让人难忘。
　　总的来说，暴鲤龙和摔跤鹰都是被瑟蕾娜征服胃口的精灵。
　　“吼哈？”
　　喷火龙虽然看不惯凌煌，但和队伍精灵们的关系已经缓和下来。
　　他觉得，既然摔跤鹰和暴鲤龙都想为瑟蕾娜出头，自己也应该从众一番。
　　精灵从众有什么错？
　　很正常！
　　很好，喷火龙也打起了精神，轻轻呼出的气，都带着高温的火焰，强大得让人胆寒。
　　“这……”王夜羽瞪大眼睛，跟同样带翅膀的喷火龙一比，他这只比雕，简直拿不出手！
　　就算跟摔跤鹰比，谁不知道摔跤鹰早期智商碾压过道馆主，现在更是凭借实力，成为格斗大赛的头牌首席。
　　这样的摔跤鹰，他的比雕也只能自叹弗如。况且摔跤鹰十分稀有，比雕系列却是烂大街，随处可见。
　　根本没法比。
　　至于暴鲤龙？
　　这条带动“鲤鱼王经济”的神龙，还是别相提并论了。哪怕李太易的大钢蛇与之对比，都有些显小！
　　至于雪妖女？
　　1米3的个子，虽然比摔跤鹰高，但真正打起来，还真不知道谁输谁赢。
　　现在，王夜羽有些迷茫。他们三人来挑战三打对决，究竟是对是错？
　　“该死，怎么好东西都集中在他手上。”李太易忍不住嫉妒。
　　“这阵容，无敌啊。”时末眼中放光，但很快意识到这些都不是自己的，光芒熄灭，“如果这些精灵都是我的，该有多好。”
　　但时末也清楚，这只是妄想。
　　凌煌是不可能把精灵给他的，他别想从凌煌手中得到哪怕一只绿毛虫。
　　榛果球倒是可以，只是打开就会爆炸。
　　拥有这样的阵容，凌煌已经不在乎什么战术，只要往死里怼，哪怕这三人把战术玩出花儿来，也赢不了！


第200章 机动性能非常高
　　“暴鲤龙，对比雕使用冰冻牙。摔跤鹰冲过去，对雪妖女使用弹跳技能。”凌煌飞快做出战略部署，接着对最强的喷火龙说道：“喷火龙，你就用喷射火焰扫射，能保证不攻击到自己人吗？”
　　凌煌忍不住怀疑。
　　虽然不攻击到自己人是最基本的素质，但他不敢确信，喷火龙会不会叛逆。
　　“吼哈！”
　　喷火龙对凌煌的怀疑很不满，他决定证明自己。
　　对面那三只，他自信哪怕他1V3都不会输，更何况3打3，简直轻松无比。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙不打算听凌煌多逼逼，直接冲向比雕。以道馆的高度，也就勉强让暴鲤龙弓着身子前行。哪怕比雕会飞，在“狭窄”的白海豚道馆中，也插翅难逃。
　　“流恰！”
　　至于灵活的摔跤鹰，则更加轻松，直接飞到道馆的最顶上，不断盘旋着。
　　他瞅准雪妖女就直接压下去，不把雪妖女压在身下狠狠蹂躏，不会善罢甘休。
　　以摔跤鹰对卸力技巧的掌握程度，哪怕空气的阻力都能借用，基本不用担心命中的问题。无论雪妖女如何阻拦，基本都无法逃脱。
　　李太易三人当即面色微变，凌煌这语速太快，他们甚至听不太清。
　　只有凌煌在和喷火龙说话时，语速稍微降低，让他们听见。但是……
　　让喷火龙扫射喷射火焰，你这野心也太大了！
　　不容多想，只能连忙下令。
　　“比雕，你去纠缠住喷火龙，使用暴风技能！”王夜羽说道。
　　暴风是比雕的飞行系大招，发生奇迹的话，说不定能让喷射火焰逆流。
　　并且，无论是大钢蛇，还是雪妖女，都被喷火龙的火系克制，根本无法近身。只有同是飞行系的比雕，运用得好，牵制住喷火龙，他们还有赢的希望。
　　但王夜羽话音刚落，比雕就被暴鲤龙咬住，几乎将半个身子都含在口中。强烈的冰寒能量几乎将比雕的身躯都覆盖住，当比雕挣脱的时候，浑身都结了层细细的冰棱。
　　“比！！”
　　比雕没有遗忘王夜羽的命令，甚至抛下暴鲤龙，向喷火龙冲去。
　　“吼哈！”
　　喷火龙的口中继续着强烈的火焰，蓦然喷射而出！他本来想寻找目标，但忽然眼睛一亮。
　　这只比雕居然送上门来！
　　让喷火龙不屑的是，这只比雕居然敢在自己面前搔首弄姿，放飞行系大招。
　　真以为这区区暴风，就能撼动他喷火龙吗？
　　天真！
　　“比！！”
　　比雕眼中充满自信，暴风是比雕的大招，他还从未见过，能在对波方面，胜过暴风的。
　　当喷射火焰席卷而来的时候，比雕有些绝望。那灼热的火焰燃烧在自己的鸟毛上，暴风居然没能完全阻挡喷射火焰！
　　比雕知道，这必须要绝对的实力碾压，才能做到。
　　“比！！”
　　比雕悲鸣着，满心惧意，吓得不敢和喷火龙对刚。
　　“雪妖女，使用暴风雪！”望着摔跤鹰，时末直接下令。
　　48级，正是雪妖女最强势的时期。此时的雪妖女，恰好学会暴风雪技能，飞行系精灵很难在雪妖女手中存留。
　　“嘛以！”
　　凌煌这边的领域，忽然下起了暴风雪。无论是暴鲤龙、喷火龙，就算已经半闯进对方领域的摔跤鹰，也受到了持续的伤害。
　　摔跤鹰的飞行已经有些不稳，强烈的气流对弹跳的影响是致命的。但摔跤鹰仍在努力克服气压的威胁，恢复平稳。
　　雪，渐渐停了，冷热交加。
　　“吼哈！！”
　　喷火龙的火焰落入地面，热气升腾上天空，居然生生让暴风雪的威力降低一半！
　　喷火龙的一个喷射火焰，就顶得上1个暴风和半个暴风雪，简直强无敌！
　　正在专注施法的雪妖女满脸不可思议，刚想躲开，却已经被摔跤鹰压在身下。
　　明明是比自己都要矮小的身躯，却比坦克车都要沉重。此刻的雪妖女只觉得胸口发闷，再被那些讨厌的热气一蒸，更加不舒服。
　　“嘛以嘛以！”
　　雪妖女发出惨叫，但时末已经顾不上了。
　　他完全被凌煌这三只精灵的实力所震撼。这光是第一轮交手，他们这边的3只精灵就完全处于下风，毫无反抗之力！
　　这再继续下去，还真的有胜算吗？
　　“他凌煌的精灵，怎么可能这么强？！”李太易最见不得凌煌的好，他恨不得将凌煌的所有精灵都据为己有，“大钢蛇，对喷火龙使用山崩地裂技能！”
　　“硪！！”
　　大钢蛇扭转这身躯，凝聚出一枚巨石，蓦然轰击向喷火龙。此时的喷火龙正是新力未生的阶段，根本无法躲开，只能被迫承受。
　　四倍克制，效果超绝！
　　但凌煌却不在乎，喷火龙就是要血量低，才能发挥出最强的实力。
　　“喷火龙你做得很好，跟以前比起来，进步简直超乎我的想象。”凌煌不忘刷好感度，“这次你不用扫射，直接使用热风，攻击对面的精灵！”
　　热风机能，比喷射火焰更像是群攻技能。并且，威力也更强一丝。
　　这将是对面精灵的噩梦，那只被克制的雪妖女，也不可能幸免。
　　“摔跤鹰，你去和比雕纠缠，记住不能让比雕逃脱了。”凌煌说道：“对比雕使用回转攻就行。”
　　摔跤鹰在现在的局势中，同喷火龙差不多，血量越少，发挥的作用越大。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰表示明白，这点事情还难不倒他。
　　他盯着对面那只同样飞翔苍空的比雕，忍不住冷哼。
　　哼，不得不认真起来了。
　　论纠缠，没有比摔跤鹰更适合的了。一手卸力技巧，几乎能让任何精灵束手无策。
　　“最后是暴鲤龙，对大钢蛇使用水流尾！直接和对面的大高个大钢蛇缠斗，打得他怀疑人生最好！”凌煌说道，“你的身躯比大钢蛇还要大，不要怂他，回去我让你吃马卡龙吃个够！”
　　凌煌的各项命令中，夹杂着很多元素。有鼓励，有技能，有战术，却又不是单只一项，而是糅合在一起，并且语速非常快！
　　让人忍不住怀疑，这样的战术能否奏效。
　　李太易、王夜羽、时末三人甚至听不太清，凌煌的精灵就已经全部行动起来，机动性能非常高！
　　这战术……似乎是可行的。


第201章 一轮集火
　　摔跤鹰VS比雕，暴鲤龙VS大钢蛇，喷火龙VS对方全体，这分配，乍一看，却不怎么合理，因为雪妖女被忽略掉了。
　　雪妖女无疑是个烫手山芋，无论如何也要留到最后的。
　　主要是能将任何精灵拖下水的同命技能，凌煌敢肯定，那没素质的时末，肯定会将矛头指向喷火龙。若喷火龙陨落，胜算则下降不少，阴沟里翻船都有可能。
　　“先集火解决比雕，再料理大钢蛇。”凌煌暗暗制定计划，“最后才是雪妖女。”
　　凌煌看似暴力碾压，实则胆大心细，任何一步都精打细算，绞尽脑汁。
　　如果换凌煌来指挥对方三只，雪妖女绝对是制胜的关键，却反而越早陨落越好。
　　只要换掉无敌喷火龙，其它都好说。
　　“比雕，对摔跤鹰使用暴风！”王夜羽说道。
　　比雕的技能打击面其实很窄，除去暴风，其它的技能都很薄弱，基本是40点威力的招式。
　　“别用暴风，用顺风！”李太易提醒道。
　　“哦，对。”王夜羽这才恍然发觉，“比雕，取消暴风，对全体成员使用顺风！”
　　“比！！”
　　以比雕的亲密度，临时变招并不是什么了不起的事情。瞬间，整个场地都刮起飓风，风向由比雕来控制，在顺风的情况下，雪妖女和大钢蛇的速度都相应提升。
　　如虎添翼。
　　却瞬间陷入摔跤鹰的攻击范围。以摔跤鹰的实力，正在控制风向的比雕，根本无法反抗。
　　大钢蛇、雪妖女都有各自任务，叫破喉咙都没人来救！
　　迅捷无比的回转攻，让比雕陷入窘境。
　　“大钢蛇，对暴鲤龙使用钢铁尾巴！”李太易说道。
　　他也是打出真火，想要和凌煌较量，大钢蛇和暴鲤龙，到底哪个比较强悍！
　　同样是尾部的近身技能，同样是属性加成的技能，最能考验出精灵的综合素质。
　　李太易忍不住期待起来。
　　“吼！！”
　　“硪！！”
　　对于大钢蛇的挑衅，暴鲤龙无疑是愤怒的。他谨记凌煌的命令，尾巴上凝聚出强烈的水流，散发的水汽让喷火龙都为之皱眉，却不做表示。
　　大钢蛇钢铁般的巨大尾巴上，也凝聚着强悍的力量。些许阳光照射下来，竟反射得有些耀眼。
　　强强对决，非常有期待感。
　　观战玩家们忍不住揪心，究竟是那只精灵更胜一筹？
　　轰！！！
　　蓦然间，蓝色水流尾与灰色钢铁尾的对抗，在场上彻底爆发！随着一声轰鸣，水花四溅，让人看不清其中的情况。
　　“吼！！”
　　“硪！”
　　暴鲤龙昂扬而立，却是大钢蛇被轰开。毫无疑问，这场对决是暴鲤龙占据优势。但明眼人都能看到，暴鲤龙的尾部隐隐发红，受伤不轻。
　　论攻击力，暴鲤龙远胜大钢蛇。但论防御力，200点防御种族值的大钢蛇，几乎无敌。
　　但大钢蛇也不好受，整体显得很萎靡。水系的两倍克制，打得大钢蛇也很难受。
　　算是各有胜负。
　　但别忘了，大钢蛇领先暴鲤龙整整12级，能打出这样的结果，足以证明暴鲤龙的优秀强大。
　　一波未平，一波又起。
　　凌煌指挥的对决，战斗节奏都不会慢。仅仅瞬间，喷火龙就顶上暴鲤龙的位置，冲着薄弱的大钢蛇，乃至对面的全体成员，喷吐出灼热的飓风！
　　背后那双有力的翅膀，也不断挥舞，将热量附着在大钢蛇身上，连雪妖女也无法幸免。
　　效果拔群！
　　“雪妖女，使用影子球！”时末说道。
　　面对喷火龙，时末已经不敢让雪妖女使用冰系技能。两个暴风雪都不够喷火龙一个热风熔化的，还打什么！
　　砰！
　　影子球瞬间命中，但凌煌基本不关注，任由时末和雪妖女闹腾蹦Q。
　　只要雪妖女不做什么出格的事情，凌煌就假装她不存在。如果雪妖女残血，凌煌就会降低对雪妖女的输出。
　　就这么简单，只需要提防着这只精灵。拥有同命技能的精灵，都非常危险。
　　“喷火龙，使用热风！”凌煌很有韵律地下令，“摔跤鹰继续纠缠比雕，使用弹跳。”
　　凌煌寻思着这只比雕也该退场了。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰蓦然飞起，猛地砸下！以摔跤鹰的卸力技巧和素质，甚至弹跳的准备时间都大大缩短！
　　强大。
　　“比雕，使用歇息。”王夜羽想了想，说道。
　　王夜羽隐隐意识到什么，但凌煌看得更加透彻，现在的比雕，血量非常低，只有3成。
　　“比！！”
　　使用歇息后，直接是8成。但这并不足以抵挡凌煌的集火攻势。
　　砰！
　　落入地面的比雕，想要躲避摔跤鹰的进攻更加艰难。本身比雕最强的就是速度，但摔跤鹰的速度也丝毫不差。准确的攻击，让比雕根本没法躲。
　　落地比雕不如鸡。
　　比雕血量疯狂下降。
　　“吼哈！！”
　　让摔跤鹰避之不及，比雕心生恐惧的热风从天而降，浇灌在比雕身上，几乎让他绝望。
　　当热风散去，不仅是比雕，连大钢蛇身上都冒起烟来。
　　“雪妖女，对暴鲤龙使用十万伏特！”时末说道。
　　“还藏着这手。”凌煌摇摇头，“不过是一心求死而已，已经被喷火龙打怕了吗？”
　　时末无疑是想吸引凌煌的注意力，让他集火先将雪妖女解决。然后雪妖女用同命技能拉喷火龙垫背！
　　这样就不用面对喷火龙的猛火，压力骤减。
　　但凌煌显然不会让时末得逞，真以为你对我和瑟蕾娜的羞辱，能这么轻易就结算吗？
　　呵呵！
　　“暴鲤龙，对比雕使用终极冲击！”凌煌算了下比雕的血量，也只有暴鲤龙的终极冲击，能将之清空。
　　直接使用！
　　“吼！！”
　　暴鲤龙裹挟着巨大的冲击力，蓦然冲撞在比雕的身上！哪怕比雕有翅膀，都逃不过这终极冲击。更何况现在的比雕，已经使用歇息，无法飞起，成为没毛的凤凰。
　　轰！
　　让凌煌庆幸的是，这只比雕并没有守住技能。直接被暴鲤龙轰飞，贴在墙上，神色颓靡。
　　失去战斗力。
　　“幸好，赌对了。”凌煌暗道。
　　“大钢蛇，对喷火龙使用山崩地裂！”李太易说道。
　　以现在的混乱局势，大钢蛇在很恰巧的时机中，凝聚出巨石，猛地命中喷火龙。
　　四倍克制！
　　喷火龙的血量还剩4成。


第202章 队友，羁绊
　　王夜羽收回比雕，垂头丧气，难以置信。
　　“这该死的暴发户。”
　　虽然不想承认，但他王夜羽，就是被他眼中的暴发户给集火击败。甚至用上歇息，也毫无用处。
　　在观众看来，最先出局的王夜羽，与丧家犬无异。
　　观战玩家其实都不欢迎这三人组，喧宾夺主，趾高气昂。
　　瑟蕾娜算是高人气NPC，却被如此羞辱，很多玩家都不舒服。
　　论坛如此发达的时代，王夜羽注定成为笑料。
　　比雕陨落后，局势越发明朗化。
　　3V2的戏码，似乎胜局已定。
　　“如果不是这只暴鲤龙，这凌煌根本不可能有机会！”李太易低骂道。
　　他也气啊！
　　谁能猜到，前阵子还深仇大恨的喷火龙，凌煌居然这么快就把好感度刷上去了！
　　谁又能想到，明明是刚刚收服的喷火龙，凌煌却得心应手，熟练无比。这适应力，足以让过半顶级玩家自惭形秽。
　　凌煌战术精妙，眼光独到，根本没有雪妖女发挥的余地。李太易和时末处处受制，憋屈无比。
　　他们三人，居然比不过凌煌一人！
　　好气啊！
　　李太易的愤怒难以言表，时末则想要骂娘。
　　你多针对下雪妖女会死吗？难道我家雪妖女威胁性不够大？！
　　现在好了，只能被碾压。
　　“雪妖女，对喷火龙使用同命。”时末说道。
　　他更换战术，打算让雪妖女和喷火龙同命。只要凌煌这边放技能，就全都让雪妖女上去接技能！
　　就算赢不了，也要让喷火龙的好感度降到60以下，恶心不死你！
　　躲技能不行，但接技能，时末相信他是专业的。
　　如果能顺便消耗摔跤鹰、暴鲤龙的体力，给大钢蛇制造获胜机会，那就更加完美。
　　时末简直要为自己喝彩！
　　他想象出的美好蓝图，连他自己都怕！
　　雪妖女直接释放出奇异力量。最初与这种“同命能量”接触的精灵，将会与雪妖女同命。
　　目标，喷火龙！
　　“喷火龙，躲开！”凌煌皱眉说道，但话出，又觉得不妥。这种无形力量，要躲开简直是痴人说梦。
　　“吼哈！”
　　喷火龙感应到威胁，却察觉不出威胁在哪里。不安之中，他本能地脱离凌煌的掌控，开始酝酿喷射火焰。
　　如果真有危险，喷火龙将毫不犹豫地攻击雪妖女，将她秒杀。
　　“糟糕。”凌煌眉头皱得更深，“喷火龙镇定住！”
　　喷火龙置若罔闻，自顾自地积蓄火焰。
　　“想来也是，60点的好感度，能听我的话才怪呢。”凌煌摇头，“也是我自己作的，看到资质高的精灵，不考虑过往就直接收服，自讨苦吃。”
　　忽然――
　　“流恰！”
　　摔跤鹰0.8m的身躯，忽然挡在喷火龙的庞大躯体面前，双臂张开，正是摔跤鹰所秉承的战斗美学。
　　喷火龙很是惊愕，这个小不点，挡在自己面前干什么？
　　而且，这滑稽的姿势，让人忍不住发笑。但喷火龙却笑不出来。
　　“吼哈！”
　　“流恰！”
　　雪妖女最终与摔跤鹰同命，一损俱损。
　　摔跤鹰似乎并不在意，回过身来在喷火龙肩膀上拍了拍，仿佛托付重任，神色少见的严肃。
　　“吼哈！”
　　喷火龙不敢相信，那位曾经导致自己无法进化的摔跤鹰，居然会为自己挡下危机。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰握拳轻碰暴鲤龙的肩膀，这是秦帆经常对凌煌做的动作，意味着“死党”。
　　摔跤鹰的意思很简单。
　　队伍需要你，所以……你还不能倒下。
　　其实，还是凌煌内心的触动最大。
　　凌煌深刻的知道，摔跤鹰是那种输不起的精灵。从1级到现在的39级，凌煌一直在小心维护这摔跤鹰那脆弱的自尊心，尽量让他未尝一败。
　　正是因此，亲密度提升非常迅速。
　　但凌煌万万没想到，摔跤鹰居然会为喷火龙挡下同命技能。
　　这是凌煌始料未及的。
　　雪妖女必定会倒下，连带着摔跤鹰也会陨落。这在摔跤鹰的战斗美学中，几乎等同于失败。
　　“将胜利寄托于队伍中。”凌煌很是触动，“不愧是我凌煌的精灵。”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰似乎并不放在心上，理所当然的样子。
　　“摔跤鹰，对大钢蛇使用手刀！”凌煌和大钢蛇对视一眼，尽皆露出笑容。
　　摔跤鹰展开速度，出现在大钢蛇身旁，爪子上凝聚着白光，正是久违的手刀技能。
　　“这样的垃圾技能能顶个屁用！”李太易冷笑道：“大钢蛇，使用钢铁尾巴！”
　　轰！
　　钢铁尾巴顿时命中摔跤鹰，但却没有将摔跤鹰击飞开去。只见摔跤鹰如牛皮糖般附着在大钢蛇的尾巴上。
　　“暴鲤龙，对着雪妖女，使用咬住！”
　　“喷火龙，紧接着对雪妖女使用喷射火焰！”
　　布置完暴鲤龙和喷火龙的作业，凌煌才勾起笑容，却泛着冷意。
　　“是时候让世人知道，什么才是真正的摔跤手了。――摔跤鹰，就这样借着钢铁尾巴的力量，给大钢蛇一个过肩摔！”
　　“吼！！”
　　暴鲤龙立马跟上，只有喷火龙还有些发愣。
　　“你愣着干什么，快点跟上啊！”凌煌催促道：“别纠结了，既然同在一个队伍，那就是队友。你要对得起你这身力气！”
　　凌煌的语速很快，喷火龙甚至不是很听得清。
　　但隐隐的，喷火龙还是湿了眼眶。
　　队友……
　　喷火龙并没有排斥，哪怕幼小时被摔跤鹰虐得体无完肤。但过去也只是过去，喷火龙选择向前看。
　　“吼哈！”
　　喷火龙凝视着摔跤鹰的身姿，只觉得体型虽小，却有着不亚于自己的雄心壮志。
　　或许，就连力量也毫不逊色。
　　“流恰流恰流恰！！！”
　　摔跤鹰借着大钢蛇钢铁尾巴的力气，双臂爪子上凝聚着白光，这赐予了摔跤鹰无与伦比的抓力。
　　哈！
　　摔跤鹰一声大吼，似乎声嘶力竭。他带动大钢蛇奔跑起来，却猛地停下！
　　轰！
　　这条庞大的大钢蛇，居然被摔跤鹰以尾巴为支点，就仿佛摔跤手对决般，来了个非常华丽的过肩摔！
　　没有人知道，摔跤鹰对大钢蛇的过肩摔中，对动作进行过多少次微调，才固定在最大的效果。也没有人知道，摔跤鹰经过多少努力，才有如今的技巧！
　　轰！
　　大钢蛇猛地被砸在地面上，溅起无数灰尘。
　　鸦雀无声，没有人敢于打破这份寂静，这份震撼。


第203章 三打获胜，逐出论坛！
　　其实时末的内心非常憋屈，本来想要和喷火龙同命，这摔跤鹰却忽然闯出来，挡下同命技能。
　　他时末可没听说过，凌煌的摔跤鹰，这么有奉献精神。甚至，摔跤鹰就在他时末的面前，和喷火龙秀起了羁绊。
　　而现在，更是将技巧运用到极致。哪怕是沉重的大钢蛇，在摔跤鹰的手中，也栽了个大跟头。
　　李太易脸色一阵红一阵白，只觉得十分丢人。明明是对刚技能，但他大钢蛇的钢铁尾巴，反而被摔跤鹰利用。那震撼的场面出现后，恐怕李太易在论坛上的名声，不会比王夜羽好多少。
　　想到这里，李太易更加愤怒。
　　他知道，摔跤鹰的背摔根本不算技能，打出的伤害也就和手刀技能相当。但那种丢人的感觉，才让李太易最为抓狂。
　　“吼哈！！”
　　虽然先对暴鲤龙下令，但喷火龙速度更快，直接就是喷射火焰浇灌在雪妖女身上，打出大片的伤害。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙当然也不示弱，将浑身还灼热的雪妖女咬在口中，几乎带走雪妖女最后的血量。
　　雪妖女彻底残血。
　　“该死！”时末内心中挣扎无比，其实他很想让雪妖女冲过去和喷火龙搏命。
　　但现在，还有什么办法呢？
　　“摔跤鹰，对大钢蛇使用蛮干！”凌煌说道。
　　现在的摔跤鹰也处于残血状态，使用蛮干后，将强制让大钢蛇的血量降低到和摔跤鹰同样的层次。
　　“硪！”
　　大钢蛇凭借爆高的防御，保存了大量的体力。与摔跤鹰相比，简直一个天一个地！
　　被蛮干命中后，直接残血，仿佛从天堂掉入地狱。
　　偏偏，看不到精灵血量的李太易还一副不在意的样子，甚至还出言嘲讽。
　　“你这招式，也没什么用啊。”
　　凌煌摇摇头，却用看傻子的眼神看着李太易，旋即说道：“摔跤赢，对雪妖女使用回转攻！”
　　雪妖女现在根本就是强弩之末，陨落只能是注定。甚至都挡不住一招火花。
　　咻，咻！
　　摔跤鹰终于是和雪妖女同归于尽。
　　场上还剩下大钢蛇、喷火龙、暴鲤龙这三只精灵，都是精灵中的庞然大物。
　　“大钢蛇，对喷火龙使用山崩地裂！”李太易皱了皱眉头，暗恨自己实力不够。
　　居然连凌煌，都打不过。
　　“喷火浪，扛下来，然后使用喷射火焰！”凌煌淡淡道：“暴鲤龙，抓紧时机对大钢蛇使用冰冻牙！”
　　已经是强弩之末的大钢蛇，凌煌压根不会虚他。更不会虚李太易这个手下败将。
　　他除了在背后耍小手段还会什么？
　　简直可笑之极！
　　“硪！！”
　　当大钢蛇将所有的力量都倾泻而出，凝聚成巨石轰击在喷火龙的身躯上。
　　“吼！！！”
　　暴鲤龙默然奔袭而出，猛地要在大钢蛇如同钢铁浇铸的身躯上。冰冻的力量不断渗透，被咬的地方渐渐蔓延生冰棱。就连大钢蛇冰凉的钢铁之躯，也变得更加寒冷。
　　喷火龙的血量开始低于1/3。
　　这是猛火特性发动的条件，顿时，喷火龙背后巨大长尾上的火焰蓦然炽盛，仿佛能燃尽天地万物。
　　“吼哈！！”
　　当粗壮了不止一圈的喷射火焰冲击在大钢蛇的身上，强烈的火焰掀起的气浪，甚至都让大钢蛇微微后退。大钢蛇的神情和他的主人如出一辙，充满了震撼。
　　这喷射火焰，怎么可能这么强！
　　但面对强无敌的喷火龙，甚至还有2只同样强悍的对手，李太易三人组能撑到现在，已经非常难能可贵。
　　“硪！！”
　　大钢蛇倒在地上，失去战斗力。
　　“回来吧。”
　　李太易将大钢蛇收起，脸色阴沉如水。
　　时末也好不到哪去，将雪妖女收起的时候，他嘴角都在抽搐。
　　因为雪妖女的好感度居然降低了5点。这可是他花费大量时间培养起来的。若不是为了255点的满值好感度，他时末根本不会陪着这压根不符合人类审美观的雪妖女玩耍！
　　简直蠢爆了！
　　凌煌将摔跤鹰收起，却没有第一时间放进精灵治疗器。凌煌冷冷凝视着时末，神色平淡。
　　“碧池。”
　　“你！”时末忍不住瞪眼。
　　“贱货，现在马上滚。”凌煌淡淡道：“还有你，李太易，现在给我利落的滚！”
　　凌煌没有深究，在游戏中，击败便已经足够。当然，如果他们还要不自量力地真人PK，凌煌也不会怂。
　　“草！”李太易狠狠啐道：“我们走！”
　　时末跟在后面，招呼王夜羽。
　　“徽章……”王夜羽小声道。
　　他来的目的小半是为了踩凌煌，其他都是为了徽章。现在空手而归，还丢尽颜面，王夜羽感觉他真的是个傻缺。
　　“没有，快滚！”凌煌说道。
　　王夜羽的脸色瞬间变化，脚步加快，离开白海豚道馆，不敢逗留。
　　凌煌没有多看那几人，如果那个减少联盟点的权限使用次数能多点，李太易三人，一个都别想这么轻易地走！
　　“好点了么？”凌煌走到瑟蕾娜面前，问道。
　　“还行吧。”瑟蕾娜摇摇头，“不是，我是说我很好。”
　　“小妮子。”凌煌啼笑皆非，摸了摸瑟蕾娜的头发，瑟蕾娜的金发和普通亚洲人的黑发手感有很大不同。
　　更加柔顺，却有点软软的，卷卷的，很是舒服。
　　“别乱碰。”瑟蕾娜嗔怒道：“行了，你不是还有一场么？100连胜最后一场。”
　　“哦，好像也是。”凌煌恍然大悟，“现在是99场，还有最后1次连胜。来个比较菜的，让我轻易通关啊！”
　　这100连胜，凌煌打得是真的累！
　　时刻绷紧神经，连某个普通玩家，都要警惕是不是走大运，拥有超强精灵，或者有自己无法抵挡的猥琐战术。
　　幸好，一路磕磕绊绊，百连胜的丰功伟业终于要达成了！
　　但凌煌却不急，默默走到角落去打开论坛，一阵捣鼓。李太易和时末这两人的事情，可不能就这么算了。
　　“是否将玩家李太易逐出论坛？”
　　“是。”
　　“是否将玩家时末逐出论坛？”
　　“是。”
　　昨晚这一切，凌煌浑身舒畅，只觉得白海豚道馆的空气是那么的清新。
　　任你们在玩家中评价再高，系统面前也只是“普通玩家”的范畴。就凭你们还想和特权阶级勾心斗角？
　　天真！


第204章 面色难看的时末李太易
　　李太易、时末、王夜羽离开白海豚道馆后，王夜羽不想和两人掺和在一起，便直接离开。
　　王夜羽虽然高傲，但和李太易、时末还是不一样的。
　　档次不同。
　　王夜羽是富二代，本身MG战队就只是他玩乐之下才投资的战队。
　　这下好了，彻底被恶心到了，完全不想再投资下去。
　　这个战队，王夜羽已经丧失兴趣，光是看着都会不舒服。
　　“王少，您看我们之后的合作事宜……”李太易也有点眼色，连忙问道。
　　这可是大金主，绝对不能放掉。
　　后面的一纸合约，可是价值500万RMB的。李太易无论如何都不想丧失王夜羽这个合作伙伴。
　　“滚，没戏！”王夜羽言简意赅，却直接下了死刑。
　　时末也忍不住劝道：“王少您冷静点，我们团结一致，说不定能整死那个凌煌。”
　　“不用了，你们给我滚，越远越好。”王夜羽也算想通了，“如果不是你们挑衅凌煌，甚至波及那个NPC瑟蕾娜，凌煌怎么会火力全开？特么那样的凌煌，谁打得过？”
　　“是是是。”时末虽然低头，却毫无悔改之意。
　　他是放荡惯了，调戏个NPC算什么，更过分的他都在现实做过。只是不当讲而已。
　　王夜羽登上自家跑车，绝尘而去。
　　待得王夜羽离远了，时末才呼出口气，面色阴鸷下来。刚想和李太易商量，却看到李太易比他时末的面色还可怕！
　　简直是要杀人！
　　“李太易，你……”时末忍不住提醒道。
　　“不把这凌煌整的身败名裂，我不甘心。”李太易说道：“我们先上论坛找水军，黑凌煌一波。其他的以后再说。”
　　“找水军花费不低啊……”时末犹豫道。
　　李太易知道时末的意思，点了点头说道：“你去找水军，我负责出钱。做了那么久魔术师，我还是攒了点钱的。”
　　“好！”
　　时末当即也不犹豫，整凌煌他可是喜闻乐见。
　　他正想打开论坛，找些保密性比较好的水军集团的时候，忽然面色骤变，从平静变得疑惑，再变成震惊，最后凝聚成绝望，只花了半分钟。
　　“怎么了？”李太易皱眉道。
　　“我登不上论坛了。”时末面色惨白，“系统提示我已经被逐出论坛。我是犯了什么事，论坛系统要把我驱逐！”
　　“不可能吧。”李太易帮时末捣鼓一下，发现真的如他所说。李太易也不在意：“那我自己来找水军集团吧。”
　　时末都被逐出论坛，李太易也就没找时末要钱。
　　但忽然，李太易的脸色也变得极其精彩。
　　察觉到这点的时末满脸不可思议。
　　“不会是……”
　　“特么的，我也被论坛驱逐了。”李太易想到自己还挂在论坛上的上品猫头夜鹰，整个人都不好了。
　　“我的猫头夜鹰啊！”
　　“猫头夜鹰没返还给你？！”时末瞪大眼睛，他忽然觉得自己平衡了。
　　“你凌晨不是预定了一枚叶之石……现在呢？”李太易问道。
　　“草啊，被系统商店吞了，我的联盟点！！”时末的声音简直凄厉。
　　他们探讨着，自己到底造了什么孽，让系统如此惩罚。
　　但任他们如何想，也不可能想到，就因为他们出言调戏侮辱瑟蕾娜，直接被系统剥夺进入论坛的权限。
　　更不可能想到，这一切的源头，就是他们想要恨之入骨的凌煌！
　　而对于高级玩家而言，没有了论坛，那就失去高资质精灵的最大来源渠道。再飞速发展的游戏前中期，想要再崭露头角，难比登天。毫不客气地说，如果不能依靠论坛，李太易和时末的未来就几乎定型了。
　　只能靠现有的精灵来升级，永远不可能踏足顶端玩家的位置。
　　……
　　“你刚才怎么了，忽然翻论坛。”瑟蕾娜问道。
　　“没什么。”凌煌说道：“我不可能让你受委屈的。”
　　“恩。”瑟蕾娜说道：“要不然最后一场，让我来和你对战？这样也方便点，免得翻船。”
　　“用得着么？”凌煌摇摇头，“你是不是受虐狂啊，这么喜欢被我虐。”
　　瑟蕾娜脸色一红，扭过头去，却不再说话。
　　凌煌则站在摄像头旁边，让他惊异的是，哪怕空闲了小段时间，直播间里的人数却不增反减。
　　300w。
　　这个人数，堪称逆天。无数职业主播梦寐以求的数字。
　　不，这数字庞大得他们做梦都不敢想。
　　“上一场，解决了几个杂碎。”凌煌淡淡道：“恩，我们不谈他们了，直接进行最后一场。”
　　他望着直播间的弹幕和评论。
　　“终于百连胜了，我等得好苦啊！”
　　“我也是最早期的粉丝，一直在跟着呢。凌煌还真没让人失望过，一直保留地位，屡屡做出惊人之举啊！”
　　“强无敌！那几个杂碎，死了才好呢！百连胜快结束了，我竟然有点不舍！真不知道最后一场是怎样的强敌。”
　　凌煌淡然轻笑。
　　“观众席上的朋友们，来个菜一点的普通玩家，让我结束这场擂台战可好？”凌煌笑呵呵说道。
　　“……”全场玩家。
　　“……”瑟蕾娜。
　　最后一场了，再不济也要有高级玩家来撑场子，让气氛达到最巅峰啊！
　　凌煌当然是开玩笑活跃气氛，很快就严肃下来。凌煌观察过观众席，有一个人是无论如何都无法忽略的。
　　麟州。
　　比较热血的顶级玩家。
　　最为出名的是极品大针蜂，其他的就相对普通。并且很喜欢虫系精灵，似乎准备专精虫系。
　　别的不说，光是这只极品大针蜂，凌煌就很难应付。只要是极品，哪怕是绿毛虫，都不容小觑。
　　“想要菜的抠脚的普通玩家，那我不就是了？”麟州从观众席上走下，随意说出的调侃，却让人情不自禁信服。
　　仿佛他真的是菜的抠脚的普通玩家……
　　“装什么装。”凌煌撇撇嘴，说道：“得到承认或者击败我，可以得到白海豚徽章。但如果被我击败，同时真的抠脚菜的话，那就没希望了。”
　　“不能通融通融？”
　　“这是规矩。”凌煌说道。


第205章 他不会妄自菲薄
　　凌煌的语气斩钉截铁。
　　他是《精灵世纪：GO》的顶端玩家，整个桂省，乃至广阔的国内，能将他击败的玩家，都是不多。
　　他的道馆是正经道馆，只有给底层玩家机会，经验宝宝……挑战者才会络绎不绝！
　　道馆战，将是凌煌升级经验的重要来源，自然要经营好。要营造出我是正经道馆主，不可能跟玩家做肮脏交易的假象。
　　“那废话不多说，我们开战？”麟州试探地问道。
　　“嗯。”凌煌很高冷地点点头，摆足了道馆主的风范，逼格满满。
　　让人忍不住感叹，这真是个靠得住的道馆主。
　　大针蜂：LV.50，资质：？？？
　　波士可多拉：LV.42。
　　在得知麟州最强的精灵是极品的虫+毒系精灵大针蜂后，凌煌也不会为了热血而派出暴鲤龙或者喷火龙。
　　比较极品精灵实力这种事情，凌煌做不来。他选择放出钢+岩石系的波士可多拉。
　　钢系抵抗虫系，直接免疫毒系。同时，岩石系克制毒系。有这么好的条件，凌煌有信心，哪怕这只大针蜂等级资质都比波士可多拉高，也只能跪下唱征服。
　　并且，波士可多拉在种族值方面，都有着非常大的优势。
　　直接针对，不解释。
　　“你果然和传言中，一模一样。”麟州眼睛一亮，说道：“不过被属性克制，免疫也好。不这样，反而没意思了。”
　　凌煌微微皱眉。
　　这麟州有些含沙射影，言外之意便是，如果不依靠属性克制和对精灵的理解，以凌煌的实力，根本坐不稳顶端玩家的位置。
　　不过很快舒展。
　　如果是之前，麟州确实没说错。凌煌依靠的就是脑子，实际上也就是顶级玩家中的最底层。最显著的就是等级，省级大赛日渐临近，很多顶级玩家的精灵，都抵达当前的极限50级。而凌煌的精灵，普遍都是40级出头，这就是差距。
　　但现在……
　　拥有喷火龙的凌煌，压根不惧怕这种影射，当没听到便是。况且，脑子是个好东西，希望你也有，并且能熟练运用。
　　“有意思。”凌煌摇摇头，就不再多说。
　　麟州没说话，他确实不喜欢在精灵对战中耍花花肠子的人。
　　不过是个游戏，热血不就行了么！
　　如此一来，虽然两人都没正面冲突，但矛盾感就出来了。针锋相对的感觉，每位观战玩家都能感觉得到。
　　道馆战进行到现在，白海豚道馆早已经人身人海，无数对精灵对战感兴趣的玩家闻声赶来。甚至，有些落伍不玩游戏的现充，也凭着强烈的围观本能，挤在白海豚道馆外面，却只能大眼瞪小眼，不明觉厉。
　　玩家虽多，却不觉得嘈杂，每个人都是低声窃窃私语，讨论着麟州获胜的可能。
　　毕竟，凌煌是主场，麟州是客场。
　　“如果是3V3，你这只极品大针蜂还要多加注意。但我不觉得1V1你能胜过我。”凌煌摇摇头，说道。
　　他所说，句句属实。
　　大针蜂和极品暴鲤龙、极品火焰鸡一样，属于能灭队的精灵。但大针蜂并不像后两者有资质的要求，除非极品拥有隐藏特性，才能做到。
　　大针蜂只需要达到44级，学会致命针刺，便是队伍首发的不二选择。
　　致命针刺：如果本次攻击，将对方造成濒死，攻击将提升3级。
　　至少，如果凌煌使用大针蜂，肯定会关注着血量，给予致命一击。提升3级攻击力的大针蜂，几乎不可阻挡。
　　尤其是极品大针蜂，更是无敌强。
　　想到这里，凌煌就有些心痒痒，想拥有一只极品大针蜂。但想到自己干瘪的钱包，还是摇摇头，暂时作罢。
　　“你说的是致命针刺技能吗？”麟州说道：“除非是能秒杀的对手，否则我是不会用那个技能的。”
　　“也是。”
　　凌煌点点头，寻常玩家是看不清精灵的血条的。想要将致命针刺恰恰好在最后1招使用，确实难度不小。精灵残血虽然会露出异状，可50点威力的致命针刺，又如何能精准补刀！
　　“说到这里，我倒是觉得，你比我更适合拥有大针蜂啊！”麟州感叹道：“你说的‘最后’还有‘终结’，是真的帅！”
　　“咳咳，可以打了吗？”凌煌被说得也有些不好意思，总感觉这个人并没有敌视自己。
　　是他的错觉么？
　　“糟糕，一不小心就奉承他了。”麟州暗道，表面却大咧咧地说道：“当然可以。”
　　“大针蜂，使用聚气！”
　　“裹扎！”
　　大针蜂直接酝酿起来，似乎没什么变化，但眼神更加专注，时刻盯着波士可多拉身上的薄弱点，似乎随时会用手中拿尖锐巨大的针将波士可多拉刺穿。
　　击中要害的概率提升2级。
　　“波士可多拉，使用铁壁！”凌煌淡淡道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉的改变更加明显，光照在波士可多拉身上产生变化，不断被折射，似乎光滑很多。但只有摸上去才知道，波士可多拉此时的身躯，坚固到何种程度。
　　AR手环完美模拟出那种坚硬的手感。
　　麟州只能苦笑。
　　“这根本没什么改变啊！”麟州说道。
　　“不一样。”凌煌说道。
　　大针蜂和波士可多拉都提升2个等级，一攻一守，从表面看，似乎还是原来的状态。
　　但凌煌清楚，是不同的。
　　使用增益技能，是成幅度上涨的。这就导致，哪怕同样增幅2个等级，物攻系的大针蜂，却更加难以撼动波士可多拉了。
　　单项种族值强的精灵，在增益技能的使用方面，更有优势。而点点滴滴的优势，终将汇聚成胜势，让凌煌取得胜利。
　　虽然走了招臭棋，但麟州似乎没察觉到，大大咧咧的。
　　“使用高速移动！”
　　“使用铁壁。”凌煌说道。
　　凌煌有些摸不透麟州的想法，但隐隐又有明悟。
　　很可能，麟州是打算使用闪避战术。只要让波士可多拉无法命中，哪怕波士可多拉防御再高，再克制再抵抗，也没什么用处。
　　“这就棘手了。”凌煌打算先发制人：“使用钢铁尾巴！”
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉蓦然跃起，冲向那只看起来强势无比，有些高傲的极品大针蜂。
　　他知道，自己的资质没有大针蜂那么高，等级也比不过大针蜂。但熟悉凌煌性格的波士可多拉很清楚，只要凌煌敢把他放出来，就说明他有将大针蜂击败的实力！
　　他不会妄自菲薄。
　　尾巴上闪烁的钢铁寒芒，稍微有些刺眼。


第206章 战局扭转，胜券在握
　　“大针蜂，直接躲开，不断后退，保持距离对波士可多拉使用飞弹针！”麟州说道。
　　凌煌有些担心，却多说无益。
　　“裹扎！”
　　面对扑面而来的波士可多拉，大针蜂直接展开翅膀，向旁边飞去。甚至跨过了场地的分界线，旋即又绕回来。
　　能飞行的精灵，是可以出这种擦边球的。但在场地外，是不能攻击的。否则对近身攻击的精灵，就太不公平了。
　　只能在场地内对波。
　　砰砰砰砰！
　　连续四次的飞弹针激射在波士可多拉身上，虽然造成伤害不高，但也足够让波士可多拉心烦的。
　　他攻击不到这滑溜的家伙。
　　波士可多拉只能让自己冷静下来。他容不得自己在战斗中愤怒，那会影响他的判断力。
　　“使用岩石封锁。”凌煌说道。
　　凌煌松了口气，幸好波士可多拉没有因为无法命中就心烦意乱。
　　这可是大忌。
　　凌煌掌控宏观，顺便微调细节。但终究只是微调，能否命中对手，能打出多少伤害，都是靠精灵自身的。
　　如果波士可多拉慌乱，这局肯定更难打。
　　“这大针蜂，有些门道。”凌煌暗道。
　　其实他也清楚，身为顶端玩家的最强精灵，大针蜂如果没点门道，被同为顶级玩家的凌煌用队伍中并不是最出色的精灵轻松击败。那只能说明，这个顶端玩家的评级，实在太不准确。
　　评级无疑是准确的，这麟州没那么简单。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉直接凝聚出块块巨石，仿佛从透过虚空砸下来的巨石，每一枚都瞄准了大针蜂。只要被命中一次，就会有源源不断的落井下石，很是厉害。
　　“大针蜂，发挥你的速度！”麟州说道：“全部躲过，之后使用双针！”
　　“裹扎！”
　　大针蜂在众多巨石中盘桓，似乎那以极快速度落下的巨石，都只是花园中随风飘落的树叶，是那么的寻常并且人畜无害。
　　大针蜂渐渐逼近波士可多拉，双臂上又白又粗的巨大的针连续刺在波士可多拉的背后。
　　咻，咻！
　　“使用尖石攻击。”凌煌瞅准时机，立马说道。
　　尖石攻击，这算是对大针蜂能造成最大伤害的技能了。只要命中，这只极品大针蜂肯定不好受。
　　轰！
　　然而，对于大针蜂超高的速度，波士可多拉还是太快了。虽然尖石攻击微微擦到大针蜂的小腿，但打出的伤害，其实并不可观。
　　仅仅是擦到，在未击中的边缘。能出伤害，凌煌已经很庆幸。
　　当凌煌看向波士可多拉，就忍不住微微皱眉。
　　刚刚哪招双针，全都是命中要害。波士可多拉身上的伤痕特别明显，哪怕使用4次铁壁，那伤痕也很显眼。
　　命中要害。
　　暴击。
　　命中要害在对战中，是常有的事情。但凌煌平常都会考虑在内，不会太浪，否则真的会翻车。
　　可这只极品大针蜂……
　　凌煌又看向被飞弹针命中的地方，忍不住目光凝聚。
　　“居然4次飞弹针都是命中同样的地方，这太可怕了。”凌煌暗道：“怪不得之前打出的伤害虽然不多，但对于被2倍抵抗的虫系技能而言，伤害还是太大。原来，这只大针蜂，几乎每次攻击，都是正中要害！”
　　“是不是觉得很惊讶。”麟州说道：“很多和大针蜂对决过的玩家，也是这副表情。不过你比他们发现得要早，那些人都是蹲在自己精灵身边，才发现的。”
　　凌煌微微思索，说道：“狙击手特性，结合聚气，再配合极品大针蜂本身就优异的素质，能做到这点合情合理。”
　　“你怎么知道的！”麟州惊讶道：“论坛上应该没有人晒极品大针蜂的属性表才对。”
　　“刚好知道而已。”凌煌摇摇头，却思索起来。
　　“狙击手是大针蜂的隐藏特性，极品大针蜂拥有完全是理所应当。双特性才是极品大针蜂最棘手的地方，击中要害率提升50%的狙击手特性，按照幅度来提升的聚气技能……恐怕这只大针蜂，10次中顶多有一两次无法命中要害的攻击。”凌煌神色淡然，内心已经在急速思考对策。
　　“这下糟了。”凌煌暗道。
　　麟州忍不住撇嘴，他也看不惯在自己面前装逼的人，什么叫恰好知道？
　　你知道的太多了！
　　“大针蜂，使用恶意追击！”麟州说道。
　　“波士可多拉，继续使用岩石封锁！”凌煌说道。他已经想到对策。
　　这个对策比较直接，但麟州是不可能发现的。
　　这个人，连技能的使用都毫无章法，仿佛只是为了喊技能而出招，根本不可能识破凌煌这小小的伎俩。
　　跟波士可多拉对上眼，交换了各自的意见，都不约而同。
　　波士可多拉和凌煌的相性非常高，这就导致，哪怕和波士可多拉没达到满级亲密度，也能拥有寻常精灵无法相提并论的默契。
　　当无数巨石从空中坠落，坠落的速度是由慢到快，并且加速度不断增加。
　　首次使用岩石封锁的时候，那是让凌煌有些难以置信的场面。大针蜂甚至在巨石刚刚凝聚出来的时候，就用他那浅红色的大眼睛瞥了一眼巨石，轻描淡写地躲过。
　　速度非常快。
　　但这次，场上本来已经有着不少巨石堵着，陌生的地形，给极品大针蜂造成不少压力。连带着产生不少对于地形的顾虑。这杂念生，速度自然就慢下来。
　　这次，大针蜂虽然仍旧躲过所有的岩石封锁，却慢了一拍，在巨石落到一半的时候，才堪堪躲避。
　　差距比较明显，但对战的节奏太快，麟州还没发现。
　　当恶意追击在波士可多拉身上出现暴击，伤害极高的时候，凌煌也下了判断。
　　“这麟州应该还处于懂得精灵之间属性克制的等级，但对技能的运用，还是最低级。对战局的判断，也非常普通。”
　　其实，大针蜂的速度优势已经被抹平了。
　　岩石封锁虽然没命中，但降低速度的作用已经产生。这些巨石就矗立在场上，这是波士可多拉熟悉的地形，但大针蜂却两眼一抹黑，如同身在异乡。
　　“大针蜂，不要怂，使用飞弹针！”
　　“波士可多拉，继续使用岩石封锁！”凌煌淡淡道，胜券在握。


第207章 热血，浅薄
　　大针蜂使用过1次高速移动，速度提升2个等级。但两次岩石封锁造成的复杂地形，已经将大针蜂的优势给抹平。
　　至于第3次岩石封锁，则是将大针蜂的速度降到比原来更低。
　　“呵嗝！”
　　随着颗颗巨大的岩石从天而降，大针蜂有种胆战心惊的感觉。他无法再体会到，之前那种轻松。每一块巨石，在他眼中似乎都很难避开。
　　大针蜂在场地上不断闪烁，陌生的环境，让大针蜂时常碰壁。终于，被最后一枚巨石命中，损失不小。
　　这下，麟州也隐隐发现不对劲。
　　“大针蜂躲避起来，怎么这么艰难了？”麟州有些疑惑，“估计是速度被降低了。”
　　虽然不知道是什么技能让大针蜂的速度降低，可这并不妨碍麟州改变战术。
　　虽然他并没有什么所谓战术。
　　“大针蜂，使用疯狂攻击！”麟州说道。
　　“裹扎！”
　　大针蜂直接冲到波士可多拉面前。
　　砰砰砰砰砰！
　　这次大针蜂明显运气更好，不但出现5次疯狂攻击，并且以大针蜂的精准度和命中率，每一击都命中波士可多拉的脖颈，打出暴击伤害。
　　然而，伤害还是非常低。
　　普通系的疯狂攻击技能，打波士可多拉，只有四分之一的伤害。凌煌压根没想过让波士可多拉躲避，虽然就算躲避，也躲不开。
　　他有这个自觉。
　　“继续使用岩石封锁。”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　凌煌喊技能的时机恰到好处。如果是之前，凌煌再恰到好处也没什么用，这只极品大针蜂，有着超越凌煌过去遇到的任何精灵的灵活。
　　可现在，没了放松的身姿，想要躲避这么独到的技能，就比较困难。哪怕是极品大针蜂，也无法躲开。
　　第一块石头，是从波士可多拉近处下落，直接砸中大针蜂。第二块大针蜂躲开，第三块则再次被砸中。之后更是仿佛产生连锁反应，不断被巨石砸中，封锁在众多巨石组成的迷阵之中，无法挣脱。
　　轰，轰，轰，轰，轰！
　　不断有巨石下落，几乎将大针蜂给遮掩住。
　　“大针蜂，使用飞弹针！”麟州连忙说道。
　　在大针蜂被彻底封锁前，飞弹针仍旧命中猝不及防的大针蜂，威力非常强。
　　但威力和伤害是两种概念。
　　这种物攻系技能，波士可多拉抵抗起来毫无压力。更何况，本身虫系的技能就效果不佳，伤害很低。
　　但即便如此，这么多技能下来，波士可多拉也损伤了3成血量。
　　但局势已经好转很多，至少，波士可多拉能命中了。
　　凌煌看了眼几乎被岩石填满的场地，心中默默盘算着，说道：“波士可多拉，使用山崩地裂！”
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉立马知道凌煌的打算，凝聚出一枚巨石，猛地冲击而出！
　　轰！
　　正中岩石封锁！
　　就如同多米诺骨牌，众多巨石接连倒塌，仿佛要将大针蜂埋葬在众多巨石之中。当大针蜂从中脱离而出的时候，已经非常狼狈。
　　但当大针蜂往四周一看的时候，却发现，这环境更加陌生了。那些巨石并没有因为碎裂而消失，而是遍布整个场地。
　　砂石场地。
　　这个场地比冰川场地更加恶劣。至少对虫+毒系的大针蜂而言，耸立的巨大石锥反而更让他迷茫。
　　“裹扎！”
　　他木然地遵循着麟州的指令，向波士可多拉发射飞弹针。但不知不觉，大针蜂已经陷入劣势。
　　砰砰砰砰砰。
　　波士可多拉没有躲避，这招数对他实在没什么作用。
　　“大针蜂，使用劈瓦！”麟州咬咬牙，祭出了杀手锏。
　　“现在才用劈瓦，迟了。”凌煌说道：“波士可多拉，使用守住。”
　　守住技能，就应该用在这种时候。
　　这招四倍克制的劈瓦技能，并没有对波士可多拉造成伤害。理论上而言，守住能抵挡任何招式。但现实是高于理论的，凌煌猜测，如果实力真的被碾压太多，连守住也无能为力。
　　幸好，这只极品大针蜂，并没有形成碾压的威势。
　　“大针蜂，再用一次劈瓦！”麟州大声道，似乎吼声与输出成正比般，非常入戏。
　　凌煌清楚，这劈瓦是无法逃避了，只能硬抗。凌煌思索着合适的技能，终于确定下来。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌说道。
　　砰！
　　当尖石攻击与劈瓦互相碰撞，尖石直接碎裂，而大针蜂那又粗又白的巨针，就狠狠砸在波士可多拉的脸上！
　　那场景，震撼得让人难以想象。
　　这只极品大针蜂的体型甚至比同族都小一圈，却将比他庞大很多的波士可多拉击退！
　　麟州知道，热血的时候到了。
　　“大针蜂，继续使用劈瓦！”
　　轰！
　　大针蜂简直得寸进尺，直接贴着波士可多拉的脸，就不断使用劈瓦，仿佛要将钢铁怪兽般的波士可多拉给打得头破血流。
　　凌煌微微皱眉，旋即舒展开。
　　如果热血能顶用，那还要脑子干什么。
　　“波士可多拉，继续使用尖石攻击。”凌煌说道。
　　画风突变，不但本来躲躲藏藏的极品大针蜂不再畏缩，展现獠牙。就连凌煌的波士可多拉也改变战术，仿佛不讲大针蜂的极品资质放在心上。
　　轰，轰，轰！
　　波士可多拉没时间将尖石扔出去，只能持在手中，猛地砸向大针蜂。但大针蜂的攻击力终究比波士可多拉强很多，哪怕是尖石，也在大针蜂的攻击下不断瓦解。
　　但并非没有作用，大针蜂也不断变得狼狈。波士可多拉也好不到哪去，在四倍克制下，血量不断损失。更何况大针蜂每一招都几乎正中要害，并且攻击在同一个地方。
　　攻击同一处地方，必定有其现实意义。或许，这就是大针蜂每次暴击的秘诀。
　　凌煌暗暗将之铭记于心，高资质的精灵都会刻意回避要害。所以凌煌一路走来，真正命中要害，还是打怪的时候。跟人对战的时候，就很少出现。
　　表面上，波士可多拉节节败退。
　　但实际上，凌煌已经胜券在握。
　　热血并不是无脑地攻击，而是发挥各项种族值的战术，攻击只是其中一环，甚至防御属性都能作为热血战术的铺垫。
　　但寻常的热血，又太过浅薄。跟普通玩家还无往而不利，对上凌煌，只能说麟州运气不好。


第208章 百连胜
　　波士可多拉和大针蜂疯了一样向对方倾泻技能。但大针蜂哪怕是极品，防御也是非常低的。之前能躲避还好说，直接硬碰硬，甚至被波士可多拉缠上，这就非常不妙。
　　可惜，麟州并没有意识到这点。
　　当大针蜂露出疲态的时候，反而如同回光返照般出现了第二春。
　　虫之预感特性。
　　这就是虫系的猛火特性，只要血量低于1/3都可以触发。但仅仅对虫系技能起效。如果是凌煌，哪怕虫之预感触发，也不会放弃劈瓦。劈瓦技能才是对波士可多拉伤害最高的技能，其他技能他都会直接舍弃。
　　但麟州不同。
　　他并不是传统的职业玩家。开测前，他只是个尼特而已。开测后运气非常好，直接收复极品的铁壳蛹，进化成大针蜂更是纵横捭阖，难逢对手。
　　很快被公认为高级玩家，甚至成为顶级玩家，甚至一度与凌煌争锋。也有在名气方面领先凌煌的阶段，但后面还是被超过了。
　　同样是桂省的顶级玩家，自然会不服气，这才有了这次的挑战。
　　“只凭借热血就能获胜，这个游戏，根本不是斗智游戏。”作为顶级玩家，麟州也有自己的理解。
　　“大针蜂，使用十字剪！”麟州说道。
　　本系的技能，是有加成的，大概是1.5倍。虫之预感触发后，威力同样为原来的1.5倍。
　　这就意味着，大针蜂使用虫系技能，将是其他技能的2.25倍的威力！
　　原来80点威力的瞬间变成180，威力非常夸张。但凌煌仍旧面色平淡。
　　180确实不错，但如果是普通系的泡沫栗鼠使用破坏死光，威力也能达到225点。这并不是什么值得夸张的事情。
　　普通系技能的意义在于，让精灵的战术更多变。至于打出的伤害，纯粹看能不能将伤害全部施加。
　　很多时候，打出的伤害，并不是你想象中的恒定值。而是在某个区间中浮动的。
　　所以，凌煌能预判伤害的能力，才那么可贵。他用了25天来收集数据，时刻专注，才掌握这样的能力。而如果他不是高级研究家，精准预判能力学会的时间至少要扩张到10个月，甚至是1年。
　　这是种很珍贵的能力，几百种精灵，复杂程度可见一斑。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击。”凌煌并没有变招，尖石攻击已经是最高的输出技能。
　　大针蜂的两根巨针，蓦然交叉在一起，如同巨大剪刀般结合，要将波士可多拉剪成两半。虽然体型还有很大差距，但没人能怀疑，那剪刀的威力。
　　因为，在尖石攻击盖压而下的瞬间，尖石攻击就被剪断。虽然同样承受伤害，却减轻不少。
　　当然，尖石攻击也消耗了大针蜂的力量。当巨大剪刀剪切在波士可多拉身上，连波士可多拉也忍不住痛呼一声。
　　“呵嗝！”
　　“继续使用尖石攻击。”凌煌说道。
　　“使用飞弹针！”麟州说道。
　　砰！
　　飞弹针后发先至。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的飞弹针，无一例外，全部命中，产生的伤害非常高。
　　但是，已经没希望了。
　　对战已经很突兀地结束。
　　大针蜂直接倒下，凌煌露出很轻松的笑容。
　　他已经计算过，如果不跟大针蜂对波，直接用尖石攻击激射在大针蜂身上，将带走大针蜂最后的血量。
　　为了不横生枝节，凌煌刻意和波士可多拉交换了眼神，稍微让尖石攻击绕了点，没有和飞弹针正面对抗。
　　所以，大针蜂倒下了。
　　而硬扛了5次飞弹针的波士可多拉还存留着，昂首挺立。
　　“如果不是场上那些岩石封锁的碎片让大针蜂分神，从而速度降低，否则想要命中都是问题，更何况击败。”凌煌摇摇头。
　　“呵嗝！”
　　因为百连胜已经结束，波士可多拉也就将岩石封锁的碎片消散。
　　凌煌没有急着宣布百连胜，而是走到麟州面前，递给他一个徽章。
　　正是白海豚道馆徽章。
　　麟州还在发愣，根本不敢相信，本来还占据上风的大针蜂，居然就这么败了，而且败得这么突兀。
　　虽然突兀，却很理所当然。
　　这世道是怎么了？
　　“这是你的徽章。”
　　凌煌的声音将麟州惊醒。
　　“这……你这是什么意思？”麟州有些惊疑，“我已经输了啊！”
　　他微微绕过凌煌，颤抖着手，将大针蜂收回。他的大针蜂，还没有输过。
　　“这是你的徽章。”凌煌重复道：“你的表现很不错，虽然有点无脑，但也不是智障，勉强够得上得到徽章的资格。”
　　“你真的要把徽章给我？”麟州再次问道，仍旧不敢相信。
　　“是的，现在它是你的了。”凌煌将徽章塞到麟州手中：“如何处置，是你的事情。”
　　观战玩家忽然觉得，发放徽章的凌煌，和平时的凌煌有些不一样，赫然多了点师者气质。
　　是他们的幻觉么？
　　“大针蜂无法战斗，所以获胜者是道馆主凌煌！”裁判也好一会儿没反应过来，这才宣布道。
　　“那现在就是百连胜了。”凌煌露出轻松的表情，“无论是现场，还是电视机……直播间的玩家们，欢迎收看凌煌百连胜系列。祝你们某天也能直步青云，成为高级玩家，甚至顶级玩家。那么，让我们下次直播见。”
　　凌煌看了眼弹幕，都是各种笑凌煌逗比的，比较善意。凌煌也一笑置之。
　　350w人。
　　看到这人数，凌煌忽然有直播到天荒地老的冲动。但这个数字已经在迅速减少，凌煌只好关掉直播间。
　　而这场直播，凌煌零零总总收到200w的礼物。这倒是比较正常，毕竟凌煌挺久才有1次直播。没了百连胜的喙头，还指不定什么时候才能在直播中看到他。
　　将分成后的100w收进腰包，凌煌在关闭的直播间上标明：感谢各位土豪的打赏，非常感谢！
　　麟州还一愣一愣的，忽然对凌煌有了改观。凌煌对战时展露的冷静，就不是他能比的。
　　哪怕是和大针蜂站撸，他和波士可多拉也表现出超出常人的心理素质。


第209章 在瑟蕾娜床上打滚
　　随着百连胜结束，夜幕降临，白海豚又变成空空荡荡的模样。只有将精灵放出来，偌大的道馆，才有点生气。
　　“你就是在这里度过二十天么。”凌煌有些理解，瑟蕾娜对自由的渴望了。
　　白海豚这样的大房子，如果一个人住，到了晚上，就会显得特别萧瑟，让人无法忍受寂寞。
　　“习惯就好。”瑟蕾娜忽然有些脸红，“你要在这里住下吗？”
　　“我在家住，做道馆主就当是上班，每天早上来这里，中午就能回去，还能收获大把经验值，岂不是美滋滋。”凌煌有些诧异道：“难道你希望我住在这里？这不好吧，你看我也是有家室的人。”
　　“你哪里有家室了！”瑟蕾娜微怒道。
　　“没有么？”凌煌一本正经地胡说八道，忽然拦过泡沫栗鼠，“这家伙好歹也是母的，这下行了吧？”
　　瑟蕾娜：“……”
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠顿时羞怒，凌煌连忙在泡沫栗鼠发威之前放开她，嬉笑着对瑟蕾娜说道：“这只泡沫栗鼠啥都好，就是太傲娇了，当不了正宫，顶多是野花，随便采采。”
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠是真的愤怒，亏自己还为这家伙能成为道馆主，同时百连胜而感到高兴。但他呢，居然敢调戏自己，还好歹是母的，还说她是野花！
　　是可忍，孰不可忍。
　　看着凌煌和泡沫栗鼠在道馆中嬉闹，瑟蕾娜忍不住露出微笑，觉得很有趣。
　　“你们俩，关系真好啊。”她感叹道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠无疑是反对的，谁跟这无耻的家伙关系好了。
　　“还行吧。就是有点傲娇，不敢直视对我的感情。”凌煌大咧咧说道。
　　凌煌有些奇怪，如果是平时，波士可多拉肯定会从精灵球里跳出来，阻止凌煌。但这次不同，他始终沉静，似乎进化后，波士可多拉也成熟了很多。
　　或许，比凌煌都成熟。
　　蜕变后，走在凌煌的前面。
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠爬上凌煌的肩膀，蹂躏着他的脸。虽然无法产生物理影响，但感觉还是有的。凌煌舒展下脸部肌肉，将泡沫栗鼠抱在怀中，如同一只精致的布偶，纯白色的皮毛纤毫不染。
　　“看来精灵和NPC真的无法触碰玩家啊。”瑟蕾娜摇摇头，“但玩家的动作，NPC和精灵却不得不配合，真是不公平。”
　　“也不算吧。”凌煌想辩解，但瑟蕾娜所说，都是事实。
　　“我也不知道我以前的记忆是不是真的。游戏系统这么厉害，伪造记忆想必很轻松。而且NPC和玩家的差距那么大，恐怕我们这些NPC都是假的也说不定。”瑟蕾娜有些迷茫地说道。
　　“没事的。”凌煌轻轻握住瑟蕾娜的小手，“至少对我而言，你是真实存在的。”
　　“嗯。”
　　……
　　在白海豚道馆的床上躺下后，凌煌想在床上翻滚，但还是抑制住了。
　　虽然是瑟蕾娜的床，但这里并没有她的气味！
　　我不能做出丢脸的事情！
　　按照规定，这里是道馆主的专属房间。因为原来是NPC瑟蕾娜在住，所以并没有现实的床上用品，而是瑟蕾娜让系统发放的虚拟物品。
　　类似虚拟电器那种。
　　而凌煌当然不用那么麻烦，直接打电话让秦帆帮自己搞定。
　　当黄哥战战兢兢地将被褥运到白海豚道馆，他有些不敢进去。
　　“凌馆主？”
　　他敲着门，不敢抬头。
　　“哦，是你啊，怪不得有点眼熟。”凌煌说道：“原来你是秦帆的狗腿子，把东西搬进来吧。”
　　“咕噜！”
　　黄哥没有带瘦高个和矮胖子，自己就从卡车上将东西搬进来。
　　他望着这宽阔的空间，光是一个房间，就有100平米以上，10x10的巨大空间，简直羡煞旁人。
　　很多人都曾经疑惑过，为什么要给NPC的道馆主这么大的空间。现在他们清楚了，如果玩家也能成为道馆主，那这就很合理。毕竟，像凌煌这种道馆主，必定会撑起将来国内的玩家实力。
　　游戏这么火，玩家的实力，也在很大程度上，成为国力的象征。不然，国家也不会那么拼命地培养奥运游戏选手。虽然不太清楚，但投入肯定非常大。
　　据说，光是已经确定下来的奥运选手都有20个，预备役更是不少。
　　其中，不是性格温和容易掌握，就是家庭富裕，权势不小的玩家。像凌煌这种，无疑是刺头。教练们是不会倾向于凌煌的，甚至都不想与之打交道。
　　“是这样摆放吗？”黄哥摆好东西，说道。
　　“大概就是这样了。”凌煌点点头，“那个闹钟拿过来，我放到家里去。”
　　这闹钟可不是便宜货，虽然是让秦帆安排，花的却都是凌煌的钱。他又不在这里经常睡，这闹钟就没必要放这里了。
　　这是个比较精致纤巧的闹钟，凌煌直接塞到外套的兜里，让黄哥看着心疼。
　　“这可是上千块的闹钟。”
　　凌煌只是让秦帆帮购置，却没跟上他的消费观，直接就是上万元扔出去，实在肉痛。但退也退不了，只能作罢。
　　“你还不打算坦白吗？”凌煌忽然说道。
　　“诶？”黄哥一愣，“坦白什么？”
　　“别装傻。”凌煌说道：“你是怎么惹得风速狗厌恶的，如果你们做了什么出格的事情。呵呵，你们应该担心，秦帆会不会直接清了你们。”
　　如果是之前的凌煌，自然不会为这种事去求秦帆，因为那仅仅是“求”，是不平等的。但他今非昔比，“求”变成了“请”。
　　虽然秦帆不会在意，但这是凌煌的尊严问题。他不会求任何人。
　　这是底线。
　　和不肯认输同理。
　　“其实，就是我们看到卡蒂狗非常优秀，就生出想要收服的念头。结果从市区追到三娘湾，那只卡蒂狗居然是有主的，主人还是玩家凌煌。”黄哥面色苦涩，说道。
　　“你们几个，毅力也是不小。”凌煌戏谑道：“不过我劝你们最好别找我麻烦。”
　　“这是当然，当然。”黄哥连忙道。
　　那种念头早就消了，秦帆已经隐隐透露给他，凌煌的重要性。并且，现在的凌煌也算是半个公职人员，得罪谁也别得罪凌煌！


第210章 道馆主的福利
　　黄哥丝毫不敢对凌煌不敬，帮凌煌收拾好之后，慌不迭地离去。
　　收拾好房间后，凌煌看着这10x10的豪华空间，如同活在梦里。要知道，他家里三室一厅的房子，也就一百多平。但在白海豚道馆，单单房间，就一百平。
　　还有这床……
　　这大床。
　　能躺五个人有木有！一男四女有木有！
　　天啊，他在这床上使用滚动技能！
　　凌煌忽然不想回家了，在道馆住下就好。至少，现在他才是道馆的所有者。
　　“不过不行，老爸老妈还不知道我是玩家凌煌。之前也没说，还是先解释清楚吧。”凌煌躺在柔软的大床上，忍不住想着。
　　他打开论坛，开始查看起来。
　　定位：全国。
　　凌煌看了看，发现他的战斗视频仍旧在首页占有一席之地。而最顶端的，无疑是对国家级论坛的帖子。而且其中，大多还是关于他的。
　　“全球首位道馆主，国家级道馆主凌煌！从普通人到全球曝光，他经历了什么？”
　　“凌煌百连胜，直播间人数破350w，强无敌！”
　　“我是个歪果仁，但我在国内玩游戏。是的，这凌煌实在太强了！我故乡的朋友都知道了凌煌的名字，不知怎的，我竟有种自豪感，是因为我在桂省念书的缘故么？”
　　看着这些帖子，凌煌有种飘飘然的感觉。
　　咚咚咚。
　　“进来吧。”凌煌说道，他知道是瑟蕾娜。空荡荡的道馆除了精灵，就只有瑟蕾娜。
　　“凌煌，我和你谈谈道馆主的交接事宜……”
　　“先别说这个，你过来看看这个，连外国人都佩服我，厉不厉害！”凌煌转移了话题，说道。
　　瑟蕾娜成功被转移注意力，看着论坛上凌煌点开的帖子。标题还好，里面就是国际语翻译体，甚至还掺杂英文，什么“NICE”“GTEAT”都出来了。
　　“啊，确实很不错啊。说不定他就是你的粉丝呢。”瑟蕾娜点点头。
　　职业玩家拥有粉丝并不过分，他们的技术和实力，当得起普通玩极爱的赞美。
　　“说不定就是啊！”凌煌看了看那歪果仁的名字，卡利亚。也不知道是真名，还是更改的ID。
　　“谁说不是呢。”看凌煌N瑟，瑟蕾娜也稍稍附和道。
　　“行了，我什么水准我还不知道。”凌煌摇摇头，“粉丝哪有那么容易来！别看我直播数据好像不错，但现在有没有1000铁杆粉都不知道呢。”
　　“嗯。”瑟蕾娜点点头，说道：“那个交接的事情……”
　　“急什么。”凌煌躺在床上，示意瑟蕾娜坐下来，好好谈。
　　瑟蕾娜坐在床沿，稍稍有些脸红。这床可是她睡过的，凌煌不会在上面滚动吧……滚动技能可是按回合增加威力的。
　　“咳咳，那啥道馆主不是只有一张床吗？这也是没办法的事情。”凌煌故意说道。
　　瑟蕾娜现在住在客房，床当然是不用换的，客房里也有床，工作人员也就是保姆，都是会按时清扫的，所以显得很干净。
　　成为道馆主，就相当于有人伺候。
　　怪不得那么多人想成为道馆主！
　　“不要脸。”瑟蕾娜轻轻说道，以她的性子，更多时候都是站在旁边微笑看着。
　　百连胜的时候，瑟蕾娜就站在后面，仿佛凌煌的贤内助……坚定的后援，让凌煌没有后顾之忧。
　　事后，凌煌的精灵不也是吃了马卡龙泡芙吗？
　　妖火红狐也没向风速狗靠近，似乎卡蒂狗进化后，两只精灵产生了隔阂。风速狗到底能不能和君主蛇或者妖火红狐在一起，凌煌也不是很清楚。不过他在最开始的新鲜感过后，已经不多关注。
　　就算是家长，操纵孩子的恋爱，也是不妥的。
　　或许风速狗也像波士可多拉那样蜕变，不再稚嫩。或许会将更多时间投注在练级变强上。
　　凌煌也更希望见到这样的风速狗。
　　“嘿嘿，不要脸点好！”凌煌说道：“对了，你之后打算从哪里旅行？”
　　“一路向北吧，云南，四川，湖南……”瑟蕾娜没想到，凌煌不关注道馆，反而关心起她的事情。
　　心里有点暖暖的。
　　这就是所谓的朋友，别看凌煌这样，其实还是挺心细的。
　　“我打算一路向京城过去。一年时间，偶尔走大道，应该能抵达。全国大赛，应该也是在京城。而且，华丽大赛也是在那里。”瑟蕾娜补充道。
　　“果然是华丽大赛。”凌煌微笑道：“不过华丽大赛和表演有很大不同，还是要好好练练。”
　　“嗯。”瑟蕾娜说道：“玩家人口基数这么大，肯定竞争更激烈。如果还是以前那种懒洋洋的，肯定拿不到缎带的。”
　　“也是，说不定你还会多一个强敌。”凌煌说道。
　　“不要脸。”瑟蕾娜抿嘴笑着，“你再不听，我就不和你交接道馆了，让你自己摸索去。”
　　“行行行，你说。”凌煌其实挺享受和瑟蕾娜小斗嘴的，毕竟是美女。
　　“算了，不说了，你直接询问系统，然后系统就会直接告诉你的。”瑟蕾娜直接起身，离开凌煌的房间。
　　“诶？”
　　凌煌只能摇头，对游戏系统问道：“成为道馆主有什么注意事项吗？”
　　“正在调取馆主页面……请自行查看。”
　　“道馆主：凌煌。
　　常驻精灵：无。
　　胜场：50。
　　失败率：0。
　　送出徽章：7/100。
　　注意事项：每天开馆时间为早上8点――中午12点，请不要延迟。超出3天无理由闭馆，将被革除道馆主职位。败场必须送出徽章，胜场可选择保留或送出。”
　　凌煌看着自己的道馆主页面，倒也不难理解。
　　“不过倒是挺人性化的。”凌煌点点头，“只要不闭馆，就能保留馆主位置。”
　　主页面下面有2个二级页面，分别是技能机器、经验心得。
　　点开第一个，果然是技能机器的列表。从1号的激励，到100号的密语都有。最多的显示10个，最少的则是0，直接呈灰色。
　　“估计，这些技能机器，道馆主也可以随意取用。而如果不把徽章放出去，恐怕全部技能机器都属于道馆主。”凌煌一阵激动，但很快冷静下来，“但这样也不妥，如果完全不给，岂不是没人来挑战，还是要给玩家点机会。”
　　凌煌考虑妥当，看向另外的子页面。
　　经验心得。


第211章 联盟点的稳定来源
　　点开之后，并没有像技能机器界面般，足足有100个技能机器。而是只有1个。
　　研究家经验心得：吃透之后，可成为初级研究家。
　　数量：100。
　　“这数量虽然少，但挺正常的。”凌煌忍不住点头，“居然能成为初级研究家，确实厉害。”
　　道馆的奖励，也不全都是道馆徽章和技能机器。如果表现好，是有可能得到其他的奖励的。
　　像苏绒，恐怕就是击败北海的银滩道馆主小刚，那喜欢大姐姐的小刚，恐怕无法抵抗苏绒的魅力，将饲育家的经验心得双手奉上。
　　以小刚的水准，高级饲育家无疑。不知道苏绒能吸收到什么地步。但她那只低等级的咩利羊，培养得是真的好。至少从卖相看，就知道咩利羊的实力不俗。
　　“如果遇到看得顺眼的妹子，或者实力确实强的玩家，就把这研究家经验心得扔出去吧。这玩意好像不能提取，是直接指定信息传输的。”
　　“不过我的研究家地位，好像和其他研究家不同。我是系统直接赋予的，甚至都不需要学习那些相关的知识，直接就获得看破技能。但好像又有点不对，技能不是根据玩家的才能来生成的吗？”
　　“或者说，要达到高级，才会领悟专属的技能？”
　　凌煌不断猜测着，很快将经验心得放到一边，看向那些技能机器。足足100种，几乎囊括任何精灵的技能。
　　他反而有些迷茫了。
　　如处梦中。
　　“这些技能机器，真的能让我随意取用吗？”凌煌忍不住怀疑，点了其中一个。
　　大晴天。
　　晴天队的招牌技能，或者说通常没有这个技能，都不能算是晴天队。
　　选中，提取。
　　“请支付联盟点100点。”系统的声音适时地传来。
　　凌煌：“……”
　　他很小心地跟系统说话：“这些不是可以提取吗？”
　　“如果用于自身，每个技能机器的价格都是100联盟点。请玩家凌煌慎重考虑。是否支付联盟点100点？”
　　凌煌一咬牙，决定还是问清楚再支付的好。
　　“能帮我把价格标出来吗？”凌煌问道。
　　“已经更改格式。”
　　这时凌煌再看过去。
　　自我激励：联盟点100。
　　龙之爪：联盟点100。
　　……
　　密语：联盟点100。
　　从提升双攻的自我激励，到龙系威力不小的龙之爪技能，乃至最后只降低对方特攻1级的密语，全都是100点的联盟点。
　　“全都是100？”凌煌还有些不信，很多技能机器都是鸡肋，在现阶段基本不会有人买。
　　联盟点可不便宜，妥妥的硬通货。相信没人会用100联盟点来买根本用不上的技能。
　　有钱也不能这么败啊！
　　“我上次买了火之石给卡蒂狗进化成风速狗，现在的联盟点只有150点。只够买1个技能机器，到底买哪个，需要好好斟酌。”凌煌思忖着打开自己的人物面板。
　　“玩家：凌煌。
　　职业：高级研究家，白海豚道馆主。
　　队伍精灵：喷火龙、暴鲤龙、摔跤鹰、赫拉克罗斯、风速狗、波士可多拉。
　　备用精灵：洛托姆、乘龙、土居忍士、钢炮臂虾……
　　持有徽章：白海豚徽章（国家级）山水徽章、黑森徽章、青秀徽章。
　　联盟点：400”
　　凌煌揉了揉眼睛，不敢相信这400的数字。但他没有马上呼叫系统，而是默默将大晴天和祈雨这两个天气类的技能机器买下来。旋即，他没有多做考虑，就直接上论坛，用高级研究家的权限，预定2枚进化石。
　　一枚光之石，另一枚则是暗之石。
　　光之石是给泡沫栗鼠用的，而暗之石则准备留着。毕竟是珍贵的石头，预定一枚总没有错。
　　“联盟点：0”
　　看着这让人心安的数字，凌煌舒了口气。将光之石、暗之石、大晴天、祈雨的技能机器放到背包深处，才假装什么都没发生，跟系统交谈起来。
　　“系统，能调出我最近联盟点入账出账的资料吗？”凌煌问道。
　　“正在调出……调出完毕。”
　　“……
　　12.25，入账300点。与50点罪恶值抵消，剩余250点。
　　12.26，战胜3名挑战者，获得15联盟点。
　　12.26，战胜1名挑战者，获得5联盟点。
　　……
　　12.26，支出100点于系统商店购买火之石，剩余301点。
　　……剩余400联盟点。”
　　看着这些信息，凌煌这才松了口气。
　　“原来不是系统错误啊！”
　　游戏系统：“……”
　　“系统，也就是说，我现在每战胜1位挑战者，就能获得5点联盟点？”
　　“鉴于玩家凌煌为国家级道馆主，每战胜1位挑战者，将获得5点联盟点的薪资。”
　　“省级道馆和市级道馆呢？”凌煌问道。
　　“分别是1点和0.5点。”
　　“没想到国家级道馆主这么吃香，直接就是5倍的差距！”凌煌感叹道，“不过以这个幅度，这些道馆主强化手下精灵，倒是足够了。毕竟每天有那么多挑战者。”
　　“有奖金吗？”凌煌忽然问道。
　　“大赛结束后，将对各级道馆主进行奖赏。”系统回答道。
　　有薪资，有奖励，薪资丰厚，这待遇好到逆天。战胜一位挑战者，就能得到5联盟点。这可是5k块钱！照这么算来，凌煌的月入简直爆炸。如果将联盟点卖掉，只要再积累，就能把欠秦帆的钱还掉！
　　凌煌的欠款，将近800万！
　　但凌煌又自信以道馆主的身份，在一个月内还清！
　　虽然如此，凌煌却乐不起来。他欠瑟蕾娜的，或许比欠秦帆的还要深重。
　　瑟蕾娜恐怕，也是想把这“第一次”给他，让他得到好处。这才慌忙让他进行道馆生死战。
　　反而将奖金弃之不顾。
　　虽然不知道奖金多少，但凌煌还是觉得沉甸甸的。
　　瑟蕾娜是真的把他当朋友！
　　躺在床上，凌煌觉得，如果可以的话，还是尽量和瑟蕾娜结队旅行。
　　如果她找到旅行的伙伴，要离队，凌煌也不会阻拦。
　　暗暗决定下来，凌煌拿着那上千元的闹钟，直接回家。半路，凌煌拿着闹钟捣鼓起来。
　　设置在6：50响铃，到家后直接放在床头。
　　老妈萧环走过来说道：“今天和你同名同姓的那个道馆主凌煌的全球通告你听到了吗？你要是有他的一半，我就满足了。”


第212章 尹文工作室的冲突
　　“其实那个凌煌就是我。”凌煌觉得瞒着也不是办法，索性直接坦白。
　　“别开玩笑了，从小到大你就是那样，没展现出什么超人一等的天赋，就只会玩游戏。虽然胆子不小，但和凌馆主比起来还是比不了。每次我听到凌馆主的名字，都忍不住和你作比较。”萧环叹了口气，却没再多说。
　　“我真是那个凌煌！”凌煌辩解道。
　　“行了，别说了。想逗我开心也不是这样来的。”萧环摇头，关上房门。
　　“臭小子，再敢骗你老妈，我打断你的腿！”房门闭合之前，传来老爸凌白中气十足的话语。
　　凌煌欲哭无泪，连自己老爸老妈都不相信自己了。
　　你们就不能看看我的视频吗？
　　“老爸老妈应该是知道我的名字，但没看过我的视频。就算偶尔有表情包，也是那些论坛水友们恶搞的表情，根本看不出原来的底子，自然不敢相信是自己的儿子。”凌煌也很无奈。
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠在旁边幸灾乐祸，大大的眼眸微微扬起，很是得意。
　　她轻轻拍着凌煌的裤腿，似乎在安慰，但那股让凌煌不爽的气息却迟迟无法散去。
　　“得了吧，反正你也无法得到我爸妈的同意，不可能进我家门的。”凌煌故意欲擒故纵道。
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠感觉到这家伙又在口花花，都想用唤醒巴掌把这家伙拍醒！
　　谁要进你家的门！
　　“行了，不逗你了。”凌煌摇摇头，他只是觉得有趣而已。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠别过头，让凌煌有些惊异，这家伙还真有点傲娇女王的潜质。不过女王范在和凌煌亲近后丧失很多，只有面对波士可多拉、赫拉克罗斯的时候，才偶尔表现出来。
　　夜深。
　　凌煌已经睡下。
　　忽然，房门外传来一阵动静。
　　“凌白，你醒醒，工作室出事情了。”
　　“怎么了？”
　　“很多玩家怀疑我们擅自大批量给他们代练的精灵刷好感度！都是最近的单子，可能是对面那家尹文工作室在暗中搞鬼！”萧环说道。
　　“恶性竞争？如果真的传出去，名声被搞臭，之后做生意就难了。”凌白忍不住皱眉。
　　接着，老爸老妈直接出门，开着老旧的SUV就直接离开。
　　他们都没注意到的是，凌煌也开着挺久没动的哈雷摩托，追了上去。戴着头盔，让SUV并不知道后面跟着的摩托车，就是他们的儿子。
　　他们也没有见过，凌煌这辆锁在仓库里的摩托。
　　……
　　凌霄工作室的总部是在市区与郊区之间租了个房子，方便来往两边。
　　练级之后，是要送到乔伊那里，给精灵补充体力，然后才面对面送还给下单的玩家。这些都是立下契约，辩驳不了的。
　　合约比较简陋，虽然刷好感度也不会付出金钱代价。但他们这种工作室，最注重的就是名气和声望。如果名声被搞臭了，谁还过来让他们代练？！
　　所以，萧环和凌白才这么着急。
　　这房子挺旧的，萧环和凌白很匆忙，直接进去。
　　门本来就是开着的，里面挤着不少人。凌煌也没有贸然进去，而是在外面等着。
　　“居然遇到这种事情。”凌煌暗道，“本来交换精灵就会让精灵损失部分好感度。再加上如果代练玩家如果还对精灵很好的话，很可能吃力不讨好，让精灵损失的好感度更加多。然而，这破理由还真站不住脚。”
　　代练本来就累了，自家精灵都没能刷好感，哪里轮得到那些别人的精灵。
　　但本来名声这种东西，宁可信其有，不可信其无。
　　没有哪个工作室不忌讳这些的。
　　室内。
　　“老姐，老大，你们可来了。”
　　“呼，这些人都快堵死这里了，说是让赔钱！这可是不小的花销，接近五万元，没了这笔钱我们连吃饭都吃不起！”
　　“可恶，鼓动这些人，尹文工作室至少花了2w吧。特么的，损人不利己，该死！”
　　……
　　凌霄工作室规模不大，除开萧环和凌白，还有8个人，挤在大厅的一边。对面是来“理论”的消费玩家，双方剑拔弩张，说不得一声“你瞅啥”“瞅你咋地”就能打起来。
　　凌白依次扫过这些人，自然散发出年长者的威严。
　　萧环刚想安抚这些下属，对面一位高大的壮汉忽然瞪着凌白。
　　“你瞅啥？”
　　凌白憋着一股气，刚想回骂一句“瞅你咋地”，忽地想到不能激化矛盾，只能生生忍下。
　　凌煌在外面捏住拳头，恨不得让喷火龙烧了这些人。
　　“呵呵。”
　　萧环好歹也是工作室的大姐大，直接冷笑道：“别嚣张，小心被佛列托斯炸得起不来床。”
　　话落，不少人眼中惊现忌惮。
　　佛列托斯的自爆，那是真的强，威慑力非常高。榛果球就够可怕了，更何况佛列托斯。
　　但人群中几名不带AR手环的高个子走了出来，意思很明显。虽然是游戏工作室，却不打算用游戏的方法来解决，而是打算一言不合，真人PK。
　　那位“你瞅啥”的发言人李翔，便是其中之一，并不是玩家。
　　“你们别太过分了！”
　　“你们已经算私闯民宅了，信不信我叫警察！”
　　“我们帮精灵升级，就收那么千把块钱，却耽误了自己精灵。公平交易，我欠你的？”
　　凌霄工作室这边群情激愤。
　　本来就憋屈，对面居然还耍小手段，简直让人不齿。
　　凌白冷冷看着这些人，虽然没说话，却不容小视。他的引梦貘人，只要火力全开，催眠几个人不成问题。
　　更何况，还有其他精灵。
　　凌白的影响力也不小，毕竟是普通玩家中的佼佼者，无限接近高级玩家。
　　剑拔弩张。
　　“我们过来，只是讨个说法。”李翔走出来，似乎笑里藏刀，“你们把钱赔给我们，我们自然会散去。”
　　凌白攥紧了拳头。
　　就算真的赔钱，恐怕他们的名声还是会变臭！毕竟，论坛上发言是不用负责任的！
　　键盘侠大把！
　　回头他们就能捏造事实，而且他们都是凌霄工作室接手过的。论效用，比水军要好得多！
　　恐怕，这些人本来就是尹文工作室的人！
　　“可恶，你们分明是早有预谋。”就连老妈萧环，也忍不住低骂道。


第213章 堪比明星的玩家
　　“钱不可能退给你们。因为精灵的等级已经上去了。”老爸凌白斟酌着言辞说道：“你们已经赚到了，就算你们多少人也没用，我们不可能退款。就直说吧，怎么样才能解决这件事。”
　　凌白看得比较透，这件事纯粹是对方无理取闹。如果真要解决起来，还是比较简单。
　　只要花钱请水军，把负面舆论掩盖过去，将正面的引导出来。
　　这样花的钱虽然不少，但也在承受范围内。
　　不过污点就在那里，业绩肯定会降低，这也是没办法的事情。如果能大事化小，以凌白的年纪和阅历，倒也不介意咽下这口气，小事化了。
　　人老了，不能向年轻时候那样，总是什么都追求。渐渐地，凌白被现实磨平了棱角。
　　无法喊出“瞅你咋地”这样激进的言语。
　　“当然有解决的方法。”李翔说道：“只有你们搬离这里，自然不会有任何负面的言论产生。毕竟，你们也随时能搬回来不是？”
　　“搬去哪？”萧环忍不住问道。
　　“钦北区。”李翔说道：“只要把你们凌霄工作室的总部搬到钦北区，一切好说。”
　　“这……”凌白考虑起来，发觉完全不可行。
　　萧环拉着凌白到门口处商量起来。而隔着门就站着攥紧拳头的凌煌。
　　他前所未有地愤怒。
　　游戏旅程一片坦途，凌煌所知的耍手段的高级玩家，也不超过10个。总体而言，大家都忙着挑战道馆，打怪升级，没有闲心。
　　不过，凌煌忽略了一件事，他所处的圈子。
　　当降低到普通玩家的圈子后，他看到这些人的丑恶一面。连自家爸妈都被这么欺压。
　　“唉。”凌煌考虑着，要不要直接冲进去。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰出现在身边，体型比较小的摔跤鹰，最适合在人群拥堵中给予痛楚。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰对着凌煌表达自己的愤怒。虽然没见过凌煌父母，但客厅中还挂着他们的结婚照，还是很有亲切感的。
　　“只要他们不把AR手环摘下来，就没事。”凌煌说道。
　　“流恰”摔跤鹰点头。
　　“钦北区樊笼工作室一家独大，如果去那里，肯定会被地头蛇打压。而且原来的客源也不算忠诚，只要换地方，业绩肯定下降。直接过气都不稀奇。”萧环说道。
　　“但还能怎么样？”凌白说道。
　　“只能讨价还价了。”
　　“他们会给我们讨价环节的余地吗？”凌白更加现实，说道。
　　“不知道，总得试试。唉，希望别影响家里的吧，凌煌也二十多了，总得存点钱娶妻生子。光是靠他，虽然有一只可多拉，但就这样还是很难存到钱。”萧环摇摇头，说道。
　　凌煌不知道在想什么，眼睛酸酸的。
　　这时，一辆跑车在房门外停下，紧紧挨着老旧SUV。跑车上穿着入时的青年走下来，经过凌煌的时候，感觉凌煌有些熟悉。
　　“你站在这里干什么？”
　　“守门。”凌煌随口说道，心中却冷意暗生。
　　这个人，就是尹凡。
　　“守门的啊。”尹凡暗道：“应该之前做过哪里的门卫，恰巧看见吧。”
　　他一声不吭直接进去，忽然凌煌一闪，凌煌的脸瞬间和那些表情包重合。
　　“尼玛那是凌煌啊！”
　　他刚回头，就看到凌煌那张冷漠的脸。
　　“哈哈，凌煌。”尹文不敢怠慢，“之前认错了，不好意思。”
　　“呵呵，没事。”凌煌说道，“你只需要带上你的人，马上滚就行。”
　　之前之所以不出来，是因为他的身份虽然管用，但这些人明显群龙无首，就算认出凌煌，那么多成年男子，光是自尊心就过不去。
　　而如果他们的老大尹文在，那就不同。
　　“呃……这不好吧。我们今天是办正事的，不可能你叫滚就滚。”尹文在凌煌面前，丝毫不敢嚣张。
　　他可是听说，李太易和时末，就是因为说了几句脏话，在被凌煌打败后，直接被逐出论坛！而相对没那么过分的王夜羽，则相安无事。
　　这种状态下，还敢得罪凌煌，那就是真的傻子。
　　而凌煌也是看准这点，才敢如此放肆。事实上，他短时间内已经无法将玩家驱逐出论坛。
　　但这个逼，一定要装！
　　“马上滚，这里也算是我家。堵在我家，还威胁我的家人……呵呵。”凌煌冰冷道。
　　他的面无表情，几乎让尹文恐惧。
　　“这里怎么会是你家……”
　　“儿子，你怎么来了。”萧环后知后觉走过来，“这位是……尹文！？你想对我儿子干什么！”
　　尹文忍不住苦笑。
　　我能对玩家凌煌做什么？
　　光是道馆主的身份，就比普通玩家高无数倍。更何况还是代表国内的国家级道馆主。
　　恐怕没多久，就会有官员来讨好了吧。
　　“本以为只是重名，原来真的是！”尹文现在的心情简直日了狗一样。
　　“离我儿子远点！”凌白也如同被触动逆鳞般，语气重了不少，“希望你们别玩暗地里的手段。”
　　“不敢，不敢。”尹文赔笑道。
　　凌白有些疑惑，这尹文虽然不算威严，但威风还是有的，怎么会如此低声下气。
　　这不科学。
　　萧环更疑惑了，钦城很小，钦南区更是只有尹文工作室和凌霄工作室针锋相对。
　　她很清楚尹文的脾气。
　　让他低头，非常难。
　　那李翔走过来，说道：“大哥，这过气工作室要和我们和谈，已经同意搬去钦北区了。”
　　“闭嘴！”尹文忍不住骂道：“没大没小！”
　　开玩笑，这凌霄工作室可是玩家凌煌父母的产业，你是想退役吗？
　　过气工作室？信不信凌煌只需要一个声明，就能让他们尹文工作室过气，甚至倒闭！
　　“大哥……”李翔愣住了。
　　“接下来的事情，你明白的吧。”凌煌看着尹文也是聪明人，就直接说道。
　　“你他妈谁啊！”李翔怒骂道。
　　“啪！”
　　尹文直接一巴掌扇在李翔脸上，怒骂道：“白痴！”
　　转而对凌煌笑道：“明白的，明白的。”
　　“对了，我希望你们把这个人逐出工作室。”凌煌淡淡道。
　　“你……”
　　李翔已经彻底懵逼了，根本想不到，会发生这么不可思议的事情。
　　这个忽然冒出来的青年，到底是谁！
　　忽然，这青年的模样和论坛那位看成明星的玩家重合。


第214章 凌煌的表情包
　　“你是玩家凌煌！”李翔忽然惊呼道：“怎么可能！”
　　虽然很清楚，凌煌是钦城人。但尽管在同一个城市，李翔却从未想过，自己能在除了道馆外的地方遇见凌煌。
　　哪怕是小城市，也有几十万人。
　　但现在，就真的被他遇见了！
　　“你要把我逐出尹文工作室，大哥，你可千万别听他的啊！”李翔近乎哀求道。
　　“李翔，虽然游戏开测到现在才25天，但我待你不薄。你去其他地方发展吧。”尹文几乎没有犹豫，就说道。
　　“大哥……我……”李翔百口难辩，“这不是你安排的吗？”
　　“住嘴，马上就给我滚！”尹文顿时大怒，生怕被引火烧身。
　　凌煌懒得理会这无聊的内讧，转而看向萧环和凌白。
　　“孩子，你之前没说谎？”萧环很快想到，今天凌煌所说。能让尹文这种刚刚脱离普通，进入高级你的玩家而言，任何顶玩都是不可得罪的。
　　更何况那位凌煌。
　　在整个钦城，都算是传奇。
　　“当然没有，我从不撒谎。”凌煌说道。
　　“我之前说话太重了，原来你没撒谎啊。”凌白忍不住道：“想来也是，你除了高中打架说是摔的之外，基本没撒过谎。”
　　“咳咳，求不说。”凌煌忍不住尴尬。
　　说到那次打架，还真是凌煌的黑历史。不过现在成年了，自然不会揪着以前的事情不放。
　　“不说就不说吧。”凌白说道。
　　“你真的是那个玩家凌煌啊！”萧环还有些不敢相信。
　　凌白调出论坛页面，给萧环看那些表情包。
　　“你看这个‘蘑菇头’的表情包，那个脸棱角分明的，和孩子像不像？还有那个神烦狗的，也被PS了，你看那脸，完全是凌煌的模样。而且，那冷漠的申请，和刚才一模一样！”凌白说得头头是道。
　　“真的是啊！”
　　让凌煌崩溃的是，老妈萧环居然也看的津津有味。
　　“还有这个，这个……哈哈，乐死我了。真的没想到，平时我用的表情包，居然是我儿子的脸！”
　　凌煌觉得，这些表情包都是他的黑历史。
　　“都是粉丝的恶搞。”凌煌摇摇头。
　　有时候恶搞，也是粉丝对明星的爱戴。
　　没办法，太受欢迎了！
　　接着，凌白才打开凌煌的对战视频，看得津津有味，理都不理会在场这些来找茬的人。
　　凌白很清楚……
　　既然自己的儿子，就是玩家凌煌，那这点纠纷根本不算事。
　　抛开顶级玩家的身份不算。
　　凌煌国家级道馆主的身份，就足以让普通人仰望。只要他放出话来，谁敢和尹文工作室有合作，那就是和白海豚道馆为敌，身边有关的玩家也永远不可挑战白海豚道馆，不能获得白海豚徽章。
　　这可是国家级徽章！
　　全国大赛的敲门砖！
　　谁敢舍弃这么好的机会？尤其就在同城，没人敢得罪凌煌。
　　尹文工作室的人，全都神色大变，在尹文的组织下，商讨如何赔礼道歉，姿态放得很低。
　　“儿子，你过来看这个。”萧环让凌煌过来，“你看看这妹子，多漂亮啊，还是奥运选手。听说你和她关系也很好，你加把劲，说不定我们都能抱孙子了！”
　　“之前你还说要给儿子相亲呢。”凌白说道。
　　“之前和现在能比吗？现在咱儿子可是顶级玩家、全球首位道馆主！”萧环感叹道，眼睛有些红红的，这是儿子有出息后，家长的惯有反应。
　　凌白也觉得鼻子酸酸的。
　　这都是亲爹，亲妈！
　　“也是，你找的那些相亲女，去了可能还要受气。况且，那些女的哪里配得上咱儿子。”凌白忍不住拉着凌煌，“好久没和儿子喝酒了，明晚喝他个痛快！”
　　“好好好！”凌煌使劲点头。
　　“诶诶诶，喝什么喝，过几天就是桂省大会，你能让儿子清醒点吗？”萧环说道：“你看这妹子，我感觉合适！本来咱儿子长得就不差，有什么配不上的！”
　　凌煌看向AR手环的投影，那图片赫然是白澜兮。
　　而且是白澜兮的侧脸，美得一塌糊涂，怪不得老妈这么热心。
　　“这……老爸，我们来谈喝酒的事情吧。”凌煌连忙糊弄过去。
　　“好好好！”老爸显得比较激动。
　　凌煌记得，上次老爸这么激动，还是自己高中打架被老师叫家长，当时老爸手都在抖，仿佛下一秒就要打断凌煌的腿。
　　但这次，却完全不同。
　　凌霄工作室的成员也没敢介入这一家子，只是聚起来窃窃私语。
　　他们是真的没想到，自家老板居然有这么大的靠山！
　　玩家凌煌……
　　8名玩家中，有3名是凌煌的粉丝。凌煌在钦城的影响力可见一斑。
　　主要是凌煌和那些妖艳的顶玩高玩不一样，他是平民出身。这就让很多玩家有代入感，成为粉丝并不意外。
　　那三名代练玩家想要来要签名，但看到凌煌一家其乐融融的气场，仿佛被分隔在外，无法靠近。
　　尹文工作室那边，也渐渐商讨出结果。他们都满脸菜色，生怕混不下去。
　　“凌煌。”尹文提醒道：“李翔已经被开除了。”
　　“还有呢？”凌煌淡淡道。
　　尹文一咬牙，他知道这样是远远不够的。换做是他，自己父母被这么欺压，肯定更加冷漠。
　　“我们……搬去钦北区。”话说出口，尹文感觉浑身轻松。
　　他是真的后悔！
　　本来安稳占据钦南区部分的客源，完全能渐渐壮大。却偏偏作死要来招惹凌霄工作室。
　　但是，谁知道连高级玩家都不算的萧环、凌白的儿子，居然是顶级玩家中都非常出众的凌煌！
　　难以想象。
　　尹文只能认怂。
　　那李翔怔怔望着凌煌，绝望之余，更是悔恨交加。
　　“你瞅啥？”凌煌淡淡道。
　　“瞅……没瞅什么。”李翔生生憋了回去。
　　难受！
　　“你们尹文工作室搬去钦北区，尽管搬。”凌煌随意道：“现在可以出去了吗？”
　　“是，是。”尹文转身时叹了口气。
　　差距太大了，他根本没法反抗。只要凌煌一个声明，就能让他的工作室生存不下去。
　　与其如此，还不如让他满意，自己去和钦北区的地头蛇竞争。反正有凌煌支持，凌霄工作室前程似锦，再与之对抗就很没脑子。


第215章 携带物品的局限性
　　尹文工作室的人走后，凌煌也能稍稍放心下来。
　　“你们工作室就这么点人吗？”凌煌问道。
　　“不是的，我们这8个，都是负责夜间练级的。”凌霄工作室的三号人物，杨凡说道。
　　凌煌说道：“以恶系精灵的稀有程度，工作室至少有50人吧。”
　　“差不多，准确地说是52人。萧大姐和凌大哥最顶层，负责最宏观的运营调控。我们这些人，获得的收入会有20%到工作室手中，凌大哥和萧大姐各自提取5%。”杨凡说道。
　　萧环和凌白到旁边观看凌煌的战斗视频，任由杨凡和凌煌交谈。
　　“这样啊，倒也不错了。”凌煌点点头，“我爸妈的收入，应该是工作室顶尖的，但也多不了多少。”
　　“算是吧。”杨凡有些哭笑，寻常人哪里会说得这么直白，“不过收入最多的人……是我。”
　　“杨凡……”凌煌咀嚼着这名字，“就是那位参加市级大赛的高级玩家杨凡，挺有名的。参加市级大赛也是屈才。既然是高级玩家，高收入倒也不奇怪。”
　　“嗯，是我。不过我是加入工作室后才成为高级玩家的。后面就舍不得走，反正市级参赛者，也比不过省级。”杨凡摇摇头。
　　“后面还有国家级呢，还有希望。”凌煌说道：“凌霄工作室平时都是什么业务？”
　　“代练、精灵交换，道具交易。”杨凡回答道。
　　“道具交易？”凌煌一愣。
　　“有些精灵是NPC放生的，身上有携带物品。这些就相当于打怪后掉的装备，不过很稀有。并且需要将精灵收服，才可以提取。”杨凡解释道。
　　“好像确实有这种机制。”凌煌点点头。
　　他隐隐记得他看见过，但直接忽略了。毕竟他的浏览速度很快，漏掉东西也很正常。
　　“概率大概是多少？”
　　“百分之一。”杨凡说道：“道具在NPC中也没烂大街，放生的精灵并不多。像巴大蝶这种倒是不少，可惜大多是四五十级的，并不是从绿毛虫进化，而是游戏系统直接刷新的精灵。”
　　“这倒也是。”凌煌说着，看向自己背包里不少的精灵球。这些精灵球里，几乎都是中品精灵，下品精灵凌煌不会扔球的，就算出手给其他玩家，也不会受到珍惜。
　　还不如任其野生。
　　“剩饭，剩饭，剩饭，剩饭……银粉……护符金币？”凌煌清算着那些精灵球中的携带物品，其中以剩饭居多，携带后会缓缓回复体力。
　　凌煌看了下，自己居然零零总总找出几十道剩饭，不少银粉，甚至连护符金币都有。
　　这种打金的道具，在现实中可完全没用。
　　这游戏并没有打怪掉金币的设定。
　　“老爸老妈，我有点东西想让你们工作室接手来出售给玩家，让杨凡处理吗？”凌煌问道。
　　“让他处理就行。”萧环无所谓道。
　　凌白则沉稳不少，走过来问道：“你要出售什么？”
　　“这些。”凌煌将那些携带物品一一提取而出。
　　剩饭：携带物品，使用后每回合回血1/16。使用后消失。
　　银粉：携带物品，使用后本次战斗虫属性招式威力提升。
　　护符金币：携带物品，使用后本次战斗掉落金币x2（无效）
　　看着眼前几十份的剩饭和几分银粉，杨凡有些发愣。
　　“这么多？”
　　“嗯，是我打的。”凌煌说道：“用进货价跟我买就行，之后的销售算你们的。”
　　凌白也愣住了。
　　“要不然，抽成吧。虽然你是我儿子，但也不能这么坑你。”凌白说道。
　　“也好。”凌煌其实并不在乎这笔钱。
　　“这携带物品……怎么是一次性的？”凌煌忍不住问道。
　　“都是这样啊。系统商店上也是如此，10联盟点，只能用1次，没谁愿意的。”杨凡说道：“太贵，玩家大多不会使用。谁知道在对战中使用，算不算犯规。不过还是有客源的。”
　　“怪不得之前对战，都没有精灵有携带物品，原来基本用不上。”凌煌点点头。
　　不过携带物品确实是邪道，越晚出现越好。
　　真要让凌煌的精灵都用携带物品，那他的计算量就更大了。反而大家都没有比较好。
　　“但又不能没有，幸好我留了6份剩饭。”凌煌暗道：“如果真要用，我也不会吝啬。10点联盟点而已，不算什么。”
　　“之后卖出去，我把钱打到你账上吧。”凌白说道：“工作室抽1成，剩下9成归你。其他的买卖，都是这样，不介意吧？”
　　“没事，反正积压在我手中，也用不上。”凌煌摇摇头，他也不在乎那点钱。
　　现在是凌晨，回去后他就可以出手鲤鱼王。那些可都是上品资质，能赚多少凌煌都难以想象。
　　剩饭或许连零头都不算。
　　“等我有钱了，给您两口子住大房子，住别墅！”凌煌说道。
　　“你就吹吧，口出狂言。”萧环说道。
　　“别说，以凌煌的潜力，说不定能成。”凌白点点头，“不过我们就不住了，你现在就是急需钱的时候。这游戏是个无底洞，多少钱都不够。认准这条路，不要怕，哪怕穷得只能吃白米粥，我们也陪你吃。”
　　“嗯。”萧环也点头。
　　得到家长的首肯，凌煌也很是坚定。
　　开着摩托车，在公路上行驶，迎面的风吹在头盔上，有些沉重。凌煌打开AR手环的好友页面。
　　“将背包中所有的中品精灵都传输给好友‘凌白’。”凌煌使用语音指令，说道。
　　“正在传输……传输完毕。”
　　凌煌将车停好，在自己睡了5年的床上躺下，直接打开论坛。
　　三天已到，是时候将出手鲤鱼王。否则，凌煌的很多计划都无法实施。
　　像大部分准神，都是有收购可能的。但凌煌为了避免暴露他的信息全面性，才挑选出最突出的黏黏宝、铁哑铃。等收购这两只，其他的准神收购帖自然就没有顾忌。
　　像烈咬陆鲨、血翼飞龙、班吉拉等准神，凌煌都挺喜欢的，霸道，帅气。黏美露龙则偏萌系，铁哑铃金属感很强。
　　都很不错。
　　凌霄工作室。
　　叮。
　　凌白望着自己背包堆得满满的精灵球，无语凝噎。


第216章 大沼泽地国家公园
　　打开论坛，凌煌并没有立即建立鲤鱼王出售帖。而是先打量起他发过的帖子。
　　美国论坛。
　　凌煌发的帖子，因为其激进的语言，让不少美国玩家感到不舒服。所以那些想要出手黏黏宝或者铁哑铃的玩家，就分成两派。
　　红方激进派，宁愿卖给本国的玩家，也不卖给凌煌。他们认为凌煌的语言构成了侮辱。从小受到自由观念熏陶的美国人，并不想卑躬屈膝。
　　蓝方，是觉得卖给凌煌，和其他玩家并没什么不同的玩家。当然，他们并不知道，凌煌在国内的名气，否则就不这么想了。凌煌在国内的笨笨鱼收购帖几乎石沉水底，没谁再来留言。
　　笨笨鱼和鲤鱼王差不多，说不定也能进化！
　　笨笨鱼的价格也被带动，凌煌出价10万，已经满足不了他们。而看到自己的精灵在凌煌手中发扬光大，是真的心塞。那些卖鲤鱼王的冤大头就是前车之鉴。
　　虽然，之前的凌煌才是“冤大头”。
　　总的来说，笨笨鱼的收购越发艰难了。
　　“虽然分成两派，但有意出手的也有些。”凌煌点点头，“不过没有极品的。也是，极品精灵卖给外国人，如果我是掌权人，也绝对不同意。”
　　“老美这边，黏黏宝1只，铁哑铃2只，究竟能否到手，还是未知数。看样子，黏黏宝比铁哑铃稀有不少。铁哑铃的繁殖方式，应该是从巨金怪上分裂出来，所以有不少。而龙系黏美露龙，想要产子怕没那么简单。”凌煌看着一阵欢喜。
　　只要鲤鱼王的售卖不出问题，就能以金钱为跳板，“交换”到黏黏宝，铁哑铃。这些进化后可都是准神！
　　黏美露龙和巨金怪！
　　虽说人气不高吧，但准神的强力，是寻常精灵无法比拟的。
　　“上品准神，恐怕同级实力不比极品喷火龙、极品暴鲤龙差。”凌煌思忖着。
　　通过李景明架设的通道，进入日本的论坛。
　　“日本这边没有黏黏宝，要出手铁哑铃的也只有1位。”凌煌皱着眉，“果然还是有芥蒂啊。”
　　“笨笨鱼倒是有不少。”凌煌点头，“等华丽大赛出来，进化美纳斯，笨笨鱼的价格超过鲤鱼王都不难。”
　　凌煌发现，自己还挺有前瞻性的。
　　“就是铁哑铃进化准神巨金怪，需要4只融合，这点很伤。”凌煌暗道，“但真的让铁哑铃慢慢分裂，肯定非常麻烦，等分裂出来，奥运会都开始了。况且投注的资源，恐怕都能买好几只了。”
　　凌煌很清楚，铁哑铃也可以通过吞噬矿石来分裂，然后进化。但这点才是最难的。
　　“如果是普通的铁矿倒还好说，但虚拟矿石……”凌煌摇摇头，“三个破虚拟电器，都能顶的上技能机器。更何况大量的虚拟矿石。”
　　将发散的思维收起，凌煌进入欧洲区的论坛。
　　“欧洲应该有不少，毕竟是欧洲。”凌煌点开帖子。
　　事与愿违，美国都比欧洲多。凌煌有些无奈，再点开俄罗斯的，也都差不多。
　　俄罗斯也是欧洲国家，虽然论坛不同，先天上却是一体的。所以欧洲和俄罗斯之间互通有无。加上欧洲人本就有钱，基本不在乎凌煌加的那点价钱。
　　俄罗斯和欧洲合起来，也就2只铁哑铃，1只黏黏宝。后来黏黏宝的主人发消息说和黏黏宝产生感情，不卖了。
　　“这么算起来，就是1只黏黏宝，6只铁哑铃。”凌煌暗道：“唯一的黏黏宝，是美国玩家要出手的。”
　　他点开那位玩家的资料。
　　“佛罗里达州南部。”凌煌开始搜索地图，“应该是大沼泽地国家公园那里收服的黏黏宝。世界上面积最大的湿地，收服黏黏宝倒也不奇怪。”
　　思量妥当后，凌煌这才建立鲤鱼王出售帖。
　　“凌馆主专场：鲤鱼王店铺，只有上品，要的速来，价高者得！”
　　凌煌毫不犹豫给自己的帖子加精。
　　凌煌名气不小，说是三天，就有不少玩家，或者富二代狗腿子在盯着AR手环的页面，不断等待。
　　万一错过了呢？
　　以凌煌的性格，说三天，那就真的是三天！如果凌晨开售呢？！
　　他们没猜错，凌煌就是凌晨开帖！
　　“终于等到你，还好我没放弃。”
　　“还真的是凌晨，上百条鲤鱼王，说不定凌煌的鲤鱼王有什么特殊，更容易进化！”
　　“哈哈，运气爆表！看那些妖艳的狗腿子如何跟我争！少爷是老子的！”
　　这些熬夜守着论坛的玩家，纷纷在下方留言，等待凌煌和他们建立交易渠道。
　　“沙发！我要1条，出价70万！”
　　“我要2条，买多能便宜点不，140万！”
　　“我也要1条，出价80万！”
　　很快，这类的评论就刷了30条，看得凌煌是一阵舒心。奇货可居，不愁扔不出去！
　　他扫了眼国内的论坛，还有不少鲤鱼王出售帖和收购帖挂着，回复寥寥，还大多是讨价还价的。
　　哎，你们怎么和我争！
　　不是我欺负你们，而是你们这1条2条的，根本没有竞争力好不好！
　　“不着急不着急，等多点人再说。”凌煌好整以暇。
　　凌煌当时收购的鲤鱼王有118条，交换土居忍士用掉1条，还剩下117条。他打算在论坛投入100条，剩下17条都用来支持凌霄工作室。
　　这毕竟是自家父母的产业。
　　生养二十几年不容易。
　　想到这里，凌煌就通过好友系统，直接将17枚鲤鱼王的精灵球传输过去。就连那枚下品暴鲤龙的精灵球也一并传输。
　　下品暴鲤龙轮价值比不过上品鲤鱼王，但胜在更加抢手。暴鲤龙大多在海洋中，少数在湖泊河流，非常暴虐，甚至会攻击玩家，要收服的难度非常大。
　　“是否传输？”
　　“是。”
　　……
　　凌霄工作室。
　　凌白将凌煌的精灵球分门别类放好，都花了半个小时，有些心累，但更多是激动。
　　“这……”萧环有些呆滞。
　　“这么多精灵球，还大多是中品，给咱们工作室带来的声望绝对是难以想象的！”凌白很是激动。
　　“哈哈，咱们儿子有出息了。”萧环缓过神来，感叹道。
　　杨凡等玩家也很兴奋，凌霄工作室能起来，他们也水涨船高。
　　忽然。
　　“叮，您的好友‘凌煌’给您传输精灵球，请接收。”


第217章 鲤鱼王大甩卖！
　　“应该是有什么遗漏。”凌白暗道：“应该不会比这些更好了。中品钢炮臂虾，中品金鱼王，中品比雕，这些可都宝贝着呢。”
　　他打开背包，将精灵球取出，查看属性。
　　“鲤鱼王……上品……”凌白喃喃道，只觉得手中拿着一套房子，是那么沉重。
　　在钦城这种地方，用1条珍贵的上品鲤鱼王，和那些高富帅换房子，真的不难，甚至还亏！
　　“鲤鱼王有什么好惊讶的。”萧环倒是不在意。
　　杨凡觉得自己要疯了，自家大姐大，神经也太大了吧！
　　“这可是凌煌的鲤鱼王！”他提醒道。
　　“我儿子的鲤鱼王怎么了，不也还是鲤鱼王。我电脑桌上就摆着几枚，也没见谁拿走！”萧环无所谓道：“随便放那吧，我儿子扔过来的东西，怎么也不能流拍。”
　　“不是。”杨凡吞了口口水。
　　这……
　　这该如何是好？
　　“咳咳。”
　　凌白微微咳嗽，“这鲤鱼王是上品。”
　　“上品怎么了……等等，你说上品？这是上品鲤鱼王？你没骗我？”萧环激动道。
　　“没骗你。”凌白摇头。
　　“你也没骗我？”萧环看向杨凡。
　　“我要是骗您，您尽管打断我的腿。”杨凡忍不住苦笑。
　　“我不打你的腿，我想打断我自己的，看看还有没有知觉。”萧环开了句玩笑，接过精灵球。
　　“还真是上品。”
　　“我还能骗你不成。”凌白有些不悦。
　　“虽然只有1枚，但这可是凌霄工作室经手的首只上品精灵！大家都打起精神来，我们先制定个计划，怎么能既打出名气，又不让这值鲤鱼王贬值！”萧环发号施令道。
　　“好！”杨凡等一众训练家纷纷点头。
　　上品精灵并不罕有，人人都有，初始精灵就是。但很多玩家除了初始，其他都是下品，战术被限制得很死。
　　似乎是不想坑玩家，鲤鱼王和笨笨鱼都是不在初始精灵之列的。其中珍贵，不言自明。
　　“不是。”凌白苦笑。
　　“不是什么，你还想留着自己用？这可是你儿子的东西，你别想贪墨！”萧环立马瞪眼。
　　“不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　“上品鲤鱼王不止1条。”凌白说道。
　　“那就是2条，1条都得好好讨论，出手2条，门道就更多了。”萧环也不在意，“都是幸福的烦恼，大家有什么建议或者意见，尽管提出。”
　　“也不止两条。”凌白说道。
　　“那是多少条？”萧环愣愣地问道，不是1条，不是2条，难道是3条？
　　这可是两百多万啊！
　　“17条……”凌白说道：“还有1条下品暴鲤龙，完全可以作为招牌，可信度更高。”
　　萧环：“……”
　　杨凡等人：“……”
　　他们说不出话，都在默默计算，这到底是多少钱。只觉得这旧房子用来放钱，都显得拥挤啊！
　　……
　　还不知道17条鲤鱼王在凌霄工作室引起的骚动，凌煌盯着论坛的回复，超过300条交换申请，他就会快刀斩乱麻，从中顺位挑出价格最高的那100位幸运玩家，将等级从高到低的鲤鱼王跟他们交换。
　　不可能价格低，还得到13级的鲤鱼王。那不符合凌煌的利益，也不符合大部分玩家的利益。
　　他默默统计着，精灵球蓄势待发。
　　100，150，200……
　　300！
　　凌煌当即不犹豫，让AR手环帮忙统计，从中筛选出价最高的100位幸运玩家。
　　他们将得到纯天然无污染的上品鲤鱼王1条。
　　“筛选完毕。”
　　凌煌当即不再犹豫，对着名单上的玩家就开始联系。
　　“我是凌煌，你被选中了。”凌煌发消息。
　　“哦。我还以为你100万的价格，都不要呢。”这位玩家，似乎没注意到自己幸运儿的身份。
　　“如果你不想交易就算了。”凌煌淡淡回复道，爱买不买。
　　不强求！
　　“当然买。”这位阔绰的玩家在凌煌的冷暴力下丢盔弃甲。
　　凌煌直接交易，用精灵球换RMB。RMB是硬通货，对凌煌而言，只是交换精灵的媒介。
　　他真正想拥有的，还是那些更强的精灵。而以他的身家，是远远不够的。
　　“100万到手。”
　　接着，凌煌找上下一位。
　　“我是凌煌，你被选中了。”凌煌直接复制粘贴回复道。
　　“还好等到你，幸好我不放弃！”这玩家有点语无伦次。
　　“别紧张，你的价格我很满意，可以直接交换吗？”凌煌问道。
　　“为了保险，我加价3次，直接到95万呢！”那玩家回复道：“可以，现在就交易吧。我想问下，这鲤鱼王进化需要注意什么？”
　　“之后我会让给你们发信息注明的。”凌煌回复道。
　　“这倒是和网购差不多。”这玩家拿到精灵球，“这只鲤鱼王是10级的？”
　　“嗯，希望你好好善待他。”
　　又是95万到手，美滋滋！
　　……
　　“我是凌煌，你被选中了。”
　　“哈哈，我可是通宵等着！”
　　90万到手！
　　……
　　“我是凌煌，你被选中了。”
　　“哈哈，少爷是我的了！”
　　凌煌：“……”
　　90万到手！
　　凌煌这位普通家庭出身的玩家，在论坛中出手精灵，屡屡售出高价。而前10位之后，后面的玩家就都是80万，很是稳定。这部分几乎是随机挑选，有不少已经睡下了，超过1分钟不回复，凌煌也就不管，换下一位。
　　反正顾客多，任性！
　　凌煌也寻找着某些ID，打算给自家粉丝谋多点福利。渐渐地，凌煌手头的鲤鱼王越来越少。
　　90，80，70……
　　来自全国的人不傻，但钱很多的玩家，纷纷收购凌煌的鲤鱼王。
　　国内的有钱人虽然不多，但也不少。
　　大多是低调而已，《精灵世纪：GO》足以让他们浮出水面。
　　“呼！”
　　凌煌常常呼出口气，还剩下最后20枚精灵球。而名单中还有不少通宵等着的玩家，凌煌就剔除那些头像呈暗色调，明显下线的玩家。
　　渐渐地，回帖的人都访问了个遍。
　　终于，精灵球一扫而空。而此时，这精华帖里的回帖大概有1000条，却只有1成可用。
　　其中，也有不想买，却非要来留名的玩家。但论坛玩家也都知道，凌煌在论坛的权势不小，捣乱的人也大大减少。
　　“也该清点下，这一入一出，到底赚了多少。”凌煌翻到美国的黏黏宝收购帖，暗道。


第218章 卡利亚和黏黏宝
　　“鲤鱼王，15级可学会撞击技能，20级就有机会进化为暴鲤龙。在这期间，需要将鲤鱼王的性格尽量向暴鲤龙靠拢。鲤鱼王进化成暴鲤龙，与时间有关，可能也与是所处高度有关。进化时间可以尽量延长，而进化时处于高空游泳池等地方，或许进化更加轻易。”凌煌编辑消息，直接群发给那些买家。
　　最后还附上一句。
　　“希望你们善待鲤鱼王。”
　　倒不是圣母，只是个念想。他和鲤鱼王没感情，但好歹是自己扔出去的精灵。要是故意欺负，他的脸上也不好看。
　　凌煌发现，买家中不少通过通道找到自己，然后发送好友申请。他也没装高冷，考虑过后，直接同意。
　　这样，他的好友就更多了。
　　这是虚拟现实游戏，工作环境就是地球！
　　可以说，这些好友都是凌煌的人脉，很多时候用钱能解决的事情，找他们都可以。而用精灵能解决的事情，凌煌自认不会比任何玩家差。
　　“算下吧。除了前十位，其他都是80万。80万乘90枚，那就是7200万元。”凌煌只是粗略一算，就忍不住胆战心惊。
　　这可是七千二百万！
　　不是七百二十元！
　　想想他以前，兜里有千八百块，都底气十足。但现在，却直接入账至少7200万！
　　“没穿越前的我，还真是活到大狼犬身上了。”凌煌摇摇头。
　　接着，他打开计算机功能，计算那参差不齐的前十位的资金。
　　“100+95+95+90……”凌煌总觉得，哪怕是他的计算能力，也会算错。
　　哪怕，这都是100以内的加减法！
　　“等于……”凌煌按下最后的键。
　　“9000000！”
　　凌煌看着那一连串的零，开始数着。
　　“九百万啊！”凌煌点点头，“这个数字倒是比较规整。900+7200，单位为万……”
　　“八千一百万！”凌煌忍不住被自己震惊！
　　为什么我这么有钱？
　　凌煌自娱自乐后，就冷静下来。
　　“这数字，只能说恐怖。”凌煌暗道，“不过要先还秦帆800万，8100万减去800万，那就只剩下七千三百万。7300万，这数字就比较容易接受了。”
　　凌煌也不急着找秦帆，而是联系上那位黏黏宝的玩家。凌煌很看重那只上品黏黏宝。
　　反正现在有资金，想要的精灵直接买来培养！
　　至于交换精灵的亲密度低下？凌煌相信，他如同父亲般的无微不至的关爱，迟早会让精灵们开窍。
　　连喷火龙这种刺头都能指挥了，凌煌就不信，还有什么精灵是他无法驾驭的。更何况黏黏宝虽然能进化成准神黏美龙，但其实黏美龙系列都是比较温和的。
　　亲密度培养起来，比血翼飞龙、三头龙那种，看起来凶恶的精灵快得多。
　　那位黏黏宝的玩家叫做卡利亚，实实在在的美国人。凌煌了解过这位玩家，开测前他是博士生，开测后就比较偏数据流，和凌煌差不多。但因为卡利亚对精灵数据的了解很片面，所以做不到凌煌这么夸张。
　　至少终结击是喊不出来的。
　　本身是很有潜力的玩家，但因为初期给黏黏宝练级，耽误自身无法冲上顶级玩家，这才有将黏黏宝还给其他玩家的想法。而凌煌则是出价最高的。
　　“卡利亚你好，我是凌煌。”凌煌看了眼闹钟，现在是2点，换算成美国时间，也就是中午，时间充裕的很。
　　这个点，卡利亚应该在。
　　凌煌有些激动，黏黏宝进化成的黏美龙，在战力上不会比喷火龙弱多少，在战略上，将是比肩暴鲤龙的王牌！
　　不趁现在大肆收购准神精灵，以后想拥有就太难了。毕竟不是单机游戏，有数之不尽的精灵给你收服。
　　上品准神，比极品的比雕、吼鲸王都强些，堪称百万里挑一。至少十万人中，才会有玩家拥有这么强的精灵。而以玩家的水准，这么强的精灵想要收服又太过艰难。
　　这才让极品和准神显得异常珍贵。
　　卡利亚那边沉默许久，这才回复道：“哦，我在呢。北京时间，你那边应该是凌晨2点吧，这么晚还在啊。”
　　通过AR手环，沟通不成问题。
　　“夜猫子。”凌煌回复道：“你不是要出手你那只黏黏宝吗？”
　　凌煌说的是第二人称，无形中掌握了主动。
　　是你要出手，不是我要买。表面上凌煌处于被动，但在心理方面，他则占据主动。
　　虽然钱多烧手，不需要砍价。但凌煌还是习惯性地在心理上寻求高位。
　　“是啊。”
　　卡利亚显然没有在意：“你出价多少？我看着合适，也就给你了。”
　　“20万美元。”凌煌说道。
　　“20万美元啊，换成你们国家的货币，那就是140万左右。凌，你出手可真阔绰。看到你这么大方，我都要怀疑，这只黏黏宝是不是并没有我想象中那么废了。我手中也有几只上品精灵，但像黏黏宝这么难练的，还真没有。”卡利亚回复道。
　　“你尽管可以留着，我只是单纯喜欢这种精灵。”凌煌不置可否道。
　　“我可不信，我听过你的名头，行事大多有目的性。”卡利亚回复道：“应该不会那么简单，肯定有什么秘密，就像鲤鱼王那样。”
　　“那你到底还出手不出手？”凌煌尽量占据主动。
　　20万美元已经不少了，虽然和黏黏宝的价值相差很多，但上品精灵如果出价太高，这卡利亚就真的要怀疑了。
　　他七千三百万元，折合美元，也就是一千万多点。20万美元，真的不少了！
　　也就是凌煌全部财产的五十分之一，真的不少了！
　　“肯定出手，但我不保证是你。这只黏黏宝因为我的冷淡，和我的亲密度已经下降到60点左右。如果不是念及旧情，都要偷偷逃走了。但我哪里能给他好脸色？如果不是这只黏黏宝，我早就成为顶级玩家，根本不至于像现在这样，精灵等级超过40级的都不多，只能是高级玩家。”卡利亚说了一大堆。
　　“那现在开始？”凌煌完全无视，说道。
　　“30w美元，毕竟等级不低，已经18级了。”卡利亚回复道。


第219章 白繁龙与铁哑铃
　　对黏黏宝而言，LV.17其实很尴尬。
　　17级，黏黏宝拥有的招式，都是很普通的撞击泡沫吸取。唯一突出的，就是忍耐。
　　承受两回合对方的攻击，然后双倍返还。算是双倍奉还的加强版，无论什么攻击都能返还，不局限于物理特殊。
　　但必须承受2回合。承受2回合再双倍，固然可能秒杀敌方，可对打怪升级而言，并无好处。
　　精灵的血量回复其实比较慢，当然能去精灵中心补充。可浪费的时间就很多。
　　但18级，就不同。
　　“18级的黏黏宝，已经学会龙息，真要打怪升级，也不像先前那么难了。”凌煌略微沉吟，“怪不得出手的玩家很少，毕竟是上品，不会轻易舍弃。LV.18后，也看到了希望。”
　　“如果低于30万美元，我就不卖了。”卡利亚显得很坚决。
　　“25万，不能再多了。”凌煌回复道。
　　“30万。”这次卡利亚的回复更加简短。
　　“25万。”凌煌也同样言简意赅。
　　“那没得谈了。”卡利亚说道：“如果是其他玩家，哪怕是日本人，印度人，25万都可以买下。可是凌，你不同！你似乎对这个游戏知道得很多，所以没有30万，是没有玩家会将手头的上品精灵卖给你的。”
　　凌煌陷入沉吟。
　　他知道，这是自己锋芒毕露后的必然结果。
　　大家都不是傻子。
　　凌煌行事太有目的性了，尤其是鲤鱼王那次，更是让无数玩家起疑心。
　　凭什么就你知道鲤鱼王能进化成暴鲤龙？
　　笨笨鱼和鲤鱼王几乎一样，系统设计这两种精灵，难道是为了鲜明对比，衬托暴鲤龙的强大？
　　玩家们其实并不相信。
　　“好吧，30万就30万。”凌煌最终首肯，却忍不住肉痛，25万美元是一百七十万，30万美元却是二百万。
　　凌煌这一点头，就等于生生送出去30万，这让他如何不肉痛！
　　但该花的钱，他不会吝啬。
　　有钱，任性！
　　“好。”卡利亚没有再多说，他猜测，这已经是凌煌的极限。但殊不知，凌煌哪怕出到500万，也就是70万美元，也不会觉得可惜。
　　这可是准神，哪怕是上品，培育成功后，也不比喷火龙差！
　　即便如此，500万也是凌煌的心理极限。
　　毕竟是上品。
　　连极品精灵那种奢侈精灵，也只是800万上下。至于极品准神，如果在玩家明白准神的含义前没收购到的话，那就很麻烦。
　　“玩家卡利亚正在建立交易通道，由于跨论坛交易，将延迟24小时。本次交易将扣除30万美元，约合208万RMB，是否同意？”
　　“同意。”凌煌点头道。
　　“交易成功，对方所投放的黏黏宝，将于24小时后，出现在您的背包中。”
　　系统的声音远去，凌煌松了口气。
　　“延迟24小时，这时间算短的。”凌煌点头，“寻常玩家跨论坛收购精灵，都是延迟一周的。想必是我高级研究家的身份，让系统破例。”
　　高级研究家的权限，真的给凌煌很多便利。
　　“接下来，就是美国论坛那位出手2只铁哑铃的华人。”凌煌暗道。
　　他直接联系那位华人。
　　“白繁龙，你好。”
　　同样是沉默许久，凌煌都快睡着，白繁龙才回复。这白繁龙是今天才发的帖子，在这之前，出手铁哑铃的还空无一人。
　　“你好。你是凌煌，我记得我在你帖子下声明要出手2只铁哑铃。你出价多少？”白繁龙回复道。
　　“你很需要钱？”凌煌答非所问。
　　“也是，这种事情根本瞒不住。我非常需要钱，我看中1只极品的沙奈朵，可那该死的卖家出价80万美元，我拿不出这么多钱。”白繁龙回复道。
　　“你不觉得这样你已经陷入被动了吗？”凌煌有些疑惑。
　　“大家都是中国人，你不会坑我的。”白繁龙似乎很笃定，“我们的交流，甚至不需要AR手环来介入。我只需要说母语，你就能听懂。”
　　“但我身边全是中国人。你是海外华人，你能感觉到的亲切感，我却觉得很淡。”凌煌说的是实话。
　　“你要打击我对中国人最后的亲切感吗？”白繁龙似乎很失落。
　　凌煌忽然问道：“在美国做道馆主很艰难，对吗？”
　　“是。”
　　白繁龙回复道：“那些美国高玩，根本看不惯我这个华人当道馆主，高高在上。说实话，因为我经常关注你，所以我是美国首位道馆主。现在，整个美国都知道我的名字，都想来挑战我的钢铁道馆。但我的精灵都是那种庞大型的，很容易被针对。没有沙奈朵，真的很难维系。光是今天，提出道馆生死战的玩家，就已经3位了。”
　　“不过，在美国当道馆主，也算为国争光。”他补充道。
　　白繁龙过得很艰难，凌煌能感受到他的低沉。
　　异国他乡，还受到区别对待，换成凌煌也很抑郁。
　　“你的心理价位是多少，大家都不同意，就敞开心扉来各取所需。”凌煌回复道。
　　“谢谢。”
　　“不用，你做的很好，我也觉得你是为国争光。”
　　“我手头有45万美元，还差35万。”
　　“好。”凌煌点头，直接启动交易通道，同白繁龙交换。
　　“这……谢谢！”白繁龙没想到，凌煌居然这么果断。
　　凌煌想告诉白繁龙，如果他花35万再买2只铁哑铃，最终进化后的上品准神巨金怪，不会比极品沙奈朵差。但想想还是算了，培育巨金怪需要的时间，不是普通玩家能输得起的。
　　“我就算有学习装置，桂省大会之前，也不敢乱培养。”凌煌摇摇头。
　　“35万美元，折合243万RMB，是否支付？”
　　“是。”凌煌点头。
　　论成本，巨金怪比黏美龙要高很多，恐怕没70万美元，几乎500万RMB无法培育。而黏美龙，恐怕也就是原先的30万。凌煌知道，其他准神肯定更难收购。
　　钱不是问题。
　　就怕他们根本不卖！
　　准神本就稀少，最低也是300万起步。要知道，准神精灵根本没有中品，更没有下品，最低都是上品！这样的资质，让玩家们如何不怀疑。
　　事实上，论坛已经隐隐有“超稀有精灵”的概念，公认比小火龙、伊布、皮丘等精灵更稀有的存在。
　　就相当于养房，会随着时间升值，永远不亏。


第220章 还剩6700万元
　　黏黏宝和2只铁哑铃虽然没到凌煌手中，但只需要等待24小时，就能双双抵达。
　　而凌煌为此，也付出不小的代价。
　　70万美元。
　　接近500万RMB。
　　凌煌是不会甘于现状的，这个游戏就是无底洞，凌煌必须投入，才能有收入。
　　他的运气已经够好，像卡蒂狗、赫拉克罗斯、洛托姆，不走大运根本无法收服。
　　当时凌煌都没有看破技能，就能接连收服上品。凌煌不期待自己能运气爆棚走路踩到圆陆鲨的尾巴，也不期待路边的大石头，就是酣睡的宝贝龙。
　　那太飘渺了，他等不及。
　　既然现在有钱，那就尽快增强实力，提升潜力。否则，根本斗不过那些富二代。
　　“如果甘于做普通玩家，当然可以不出一分钱，就能玩下去。但想成为高级玩家，就必须投入更多。至于顶级玩家，更是无底洞。”凌煌有些感叹，幸好他有经验，能从中牟利，否则真的玩不起这游戏。
　　“现在就剩下6800万。”凌煌沉吟着，感觉他可以一辈子浑浑噩噩，不用赚钱了。
　　6800万，足够他富贵地生活一辈子。就算更加奢靡，包养小三小四都没问题。
　　很轻松。
　　人生苦短，但凌煌尽量让自己不去想那些。
　　接着，凌煌又去联系欧洲和俄罗斯的铁哑铃所有者。凌煌觉得，自己有必要压下价。
　　最后，和狮子大开口的欧洲人谈崩，跟战斗民族达成协议。以900万卢布的价格拍下铁哑铃。折合RMB一百万，还是挺合理的。
　　主要是俄罗斯的钢系精灵也不少，冰雪精灵尤其多。像铁哑铃这种，战斗民族根本不稀罕。
　　无法进化，实力低，出个招还被反弹伤害，根本拿不出手。
　　也就让凌煌稍稍捡了便宜。
　　最后，凌煌又光顾印度那边，但没希望，根本不回复。毕竟已经是晚上，凌煌也就不强求。
　　反正有钱，晚点也没事。如果有极品铁哑铃，那就是走大运。
　　那可是极品准神，凌煌也就想想。
　　最后，凌煌才忍着睡意，将钱打到秦帆的账户上。
　　足足800万。
　　凌煌曾经给秦帆1只上品拉达，1只上品舞天鹅。也懒得算那么多，直接折合200万。当初借的是1000万，半个多月后，直接全款还完！
　　没有人敢相信，曾经还处于小康阶级的凌煌，能用半个多月赚到千万级的财富！
　　转出800万后，凌煌松了口气。欠别人钱的感觉，可真不好。哪怕秦帆是死党，不会在意，但凌煌还是希望能尽快还上。
　　借钱是借钱，交情是交情。
　　一码归一码。
　　还剩6700万，凌煌的腰包很肥。
　　“三点了，睡四小时都能有点精神，应付明天的道馆挑战。”凌煌暗道，刚想合眼，就被秦帆的消息给阻止。
　　“不管了，先睡觉。”凌煌直接设置静音，沉沉睡去。
　　翌日，早上。
　　凌煌直接被秦帆的敲门声吵醒，浑浑噩噩地没理会，如同木偶般地刷牙洗脸，总算恢复了点精神。
　　开门。
　　“你好。”
　　“你没睡醒吧，我敲门这么久你都不开！”秦帆劈头盖脸道。
　　“醒了，刚刚刷牙。”凌煌说道。
　　“次奥！我在门外受冻，敲门这么久你都不开门？！”秦帆感到不可思议，“这就是我们5年的交情？”
　　“昨晚熬夜了。”凌煌说道，“你怎么穿这么少？”
　　入冬了，哪怕是南方沿海城市，也感到丝丝湿冷。尤其是昨晚还刮风，听说桂林那边还有小范围的冰雹。
　　冰系精灵都可能出没。
　　“开车来的，谁知道你根本不开门！借件外套给我穿。”秦帆说道。
　　“衣柜里，随便挑。估计没适合你的。”凌煌说道。
　　“确实，太平民了。”秦帆调侃道：“没关系，凌煌穿过的衣服，原价200，现价能卖到2000。你人气高得无法想象，穿过的丝袜，估计能卖到上万，不愁吃穿美滋滋。”
　　“滚！”凌煌忍不住说道：“报复社会别拉上我。”
　　“谁让你不给我开门的。”秦帆嘿嘿直笑，“反正你也不缺那点钱，昨晚我就跟在你后面，挂着你的名头出手鲤鱼王，虽然没多少只，但也赚得盆满钵溢。跟着凌煌有肉吃。”
　　“我没关注。”凌煌摇头。
　　“太不够兄弟了。”秦帆有些无奈，“亏我一大早过来跟你炫耀，AR手环的好友信息你又不回。”
　　“闷声发大财就行了，别到处乱说。”凌煌摇摇头。
　　“那是当然。”秦帆随便拿起桌子上的吐司就吃下去，“我集齐8枚徽章了。”
　　“这么快？！”凌煌忍不住惊讶。
　　“那些道馆主太弱了，三十多级，基本就一次过。也不需要什么考察，不需要在城市停留，动作快点我一天能挑战两座道馆。”秦帆说道。
　　“接下来是，桂省大赛？”凌煌问道。
　　“不是，我要挑战黑森道馆。我有2次道馆生死战的机会，那坂木银这么高傲，不可能拒绝。”秦帆说道：“我就是想让你跟我讲下，怎么才能胜算更高。”
　　“这个我讲不了。”凌煌摇摇头，“我只能给你写坂木银精灵的弱点、相关数据、特性、技能的表单，你自己好好消化下，胜算就能大大增加。你现在精灵等级应该不低，胜算在5成左右。”
　　“好！”秦帆重重点头。
　　凌煌睁着睡眼，开始书写。
　　正因为对精灵的了解，事先做出战略部署，凌煌才能百战不殆。而选取对手也比较关键，总不能找全员被克制的吧，太强的也不行。
　　在能力以内，他才会去挑战。
　　“写好了。”凌煌将信息发给秦帆，“都在这里了，你自己研究。属性克制，特性之类的多注意下。”
　　“这也太全面了……是坂木银透露给你的？”秦帆惊讶道。
　　“不是。”凌煌摇头道。
　　“也是，怎么可能透露。”秦帆点头，“我打算花多点钱，也要针对这坂木银。当时差点气炸，还没人敢这么骂我。”
　　“找回场子比较重要。”凌煌点头。
　　“对了凌煌，我们大学那群同学，好像要同学聚会，地点也定好了，就在白海豚道馆。”秦帆忽然说道。


第221章 同学聚会，百变怪
　　“你小子。”凌煌哑然失笑，“你不过是像在同学面前装逼，有意思吗，真要拼爹的话，他们没谁是你的对手啊。”
　　“谁说要拼爹了。”秦帆说道。
　　“你有私生子了？”
　　“瞎说什么呢，我心里只有郑青一个人！”秦帆瞪眼道：“我是说，拼自己。他们中有不少都是玩家，我们同学聚会，就是这些玩家来聚聚。”
　　“那没什么意思了。”凌煌说道，“场所可以借给你们，但瑟蕾娜也在，千万别像李太易和时末那样。”
　　“不会不会，那俩逗比的下场谁不知道，惨得很。”秦帆很是畅快地说道：“哪俩逗比，纯粹是活该！”
　　“确实活该。”凌煌点头。
　　“反正这种同学聚会就是装装逼，吹吹水，大不了你最后压轴上场，那群人还不吓傻？”秦帆油腔滑调地说道。
　　“行了，我得去守道馆，前三天无论如何也不能缺席。”凌煌说道。
　　“我也想要白海豚道馆徽章啊！”秦帆说道。
　　“你不是有吗？”凌煌奇怪道。
　　“原来的白海豚徽章虽然也能用，但瑟蕾娜发的和你的不一样。她的是省级，你的是国家级，不一样！”秦帆说道。
　　“这样啊。”凌煌说道：“要不要再来1场对决？我全力以赴。”
　　“算了吧，我打不过。等你什么时候去旅行，让精灵守道馆，我再去挑战。真以为我喜欢找虐啊。”秦帆紧了紧衣服，行走在初冬的冷风中，瑟瑟发抖，连忙钻进奥迪车里。
　　“快上车。”秦帆说道，“我载你一程，老司机开车，比你开摩托车稳多了。”
　　“好。”
　　秦帆开车的技术确实很厉害，将车速控制在超速的边缘，中途交警想拦车，但仔细一看，刚好没超速！
　　顿时偃旗息鼓。
　　三娘湾距离市区还是挺远的，凌煌考虑着，这一来一回耗时很长，要不要再景区附近买套房子。但还是放弃，如果这样还不如直接住在道馆内。
　　至少道馆本身光是建筑图纸都价值不菲。
　　白海豚道馆内，不少玩家已经堵在这里。工作人员已经开门，将他们放进去。保安也准备就绪，这是昨晚市长亲派的保安。
　　换了玩家道馆主，也应该表示表示。至少不能让凌煌有危险，让道馆陷入混乱。
　　正所谓维持稳定，便是如此。
　　凌煌打开车门，直接从车上下来，顿时聚集了所有的目光。他在众人簇拥中走向道馆，瑟蕾娜就微笑着等待他的到来。
　　“早上好。”凌煌打招呼道。
　　“早啊。”瑟蕾娜说道：“今天来观战的不少啊。”
　　“别说了，基本没睡。我已经不想指挥了，让精灵们自己打吧，也让我看看，精灵自身的实力。”凌煌说道。
　　“这样也行，只是对玩家不负责任啊。”瑟蕾娜有些犹疑道。
　　她基本是亲力亲为。
　　“没事，他们只是想要徽章而已，真的能击败我的精灵，徽章算什么。”凌煌摇头。
　　“这关系到之后的业绩和奖励。”瑟蕾娜说道，“是有排名的。”
　　“没事，我的精灵可以的。”凌煌笑道。
　　瑟蕾娜不知道是谁给凌煌的迷之自信，但他的笑容情不自禁让人相信。
　　或许真的可以。
　　凌煌将喷火龙和风速狗卸下，这两只精灵的等级都很高，少吃点经验也好。
　　接着，他将洛托姆和乘龙放上主战精灵位置。
　　将两只精灵放出来，自己则找了个椅子坐在旁边，似乎事不关己，高高挂起。
　　“恰！”
　　“呜啾！”
　　洛托姆和乘龙挺久没出来了，都挺兴奋的。尤其是知道凌煌成为道馆主，更是偷乐，道馆主的精灵，这可是荣誉的象征！
　　观众席上不少玩家盯着战斗场地，似乎都跃跃欲试。凌煌在其中寻找熟悉的面孔，没想到还真有不少。
　　唐杰。
　　林绝。
　　唐杰算是凌煌的朋友，后来和秦帆一同旅行挑战道馆去了。让凌煌惊讶的是，唐杰居然跟得上秦帆的速度，现在也集齐8枚徽章，是板上钉钉的大会参赛者。
　　至于林绝这面色冷漠的青年。年少轻狂被凌煌击败，后面也没找麻烦，比李桑、李太易高尚多了。
　　凌煌也没挂起直播设备，他的直播风格和其他主播不同，打算走精品路线。像百连胜那种，就很精品。而守道馆就比较日常，拿不出手。
　　物以稀为贵，只有更新得少，粉丝们才会觉得珍贵。
　　“挑战开始吧。”凌煌随意道。
　　很快，首位挑战者上阵，是和凌煌交过手的刘晨变。那只上品豪力进化成怪力，也确实强。
　　“洛托姆，你上吧。”凌煌淡淡道。
　　“恰！”
　　洛托姆打着转就降临擂台，在空中漂浮着，显得比较轻盈。
　　“居然是洛托姆，我还以为会是喷火龙呢。”刘晨变有些失落，“不过真放出喷火龙，恐怕都撑不过三回合。”
　　刘晨变还是有自知之明的。
　　百变怪：LV.45。
　　作为刘晨变的初始精灵，百变怪的等级非常高，比洛托姆高不少。凌煌倒也不在意，上品的百变怪要先使用变身技能，才能变成洛托姆的样子。
　　百变怪并没有变身者特性，必须先承受洛托姆的技能，才能拥有和洛托姆对抗的能力。
　　关键是，凌煌不打算下令，就看洛托姆会不会应变了。
　　“恰！”
　　望着这变化多端的精灵，洛托姆还傻乎乎等待凌煌下令。但忽然想到，这是自己的主场秀，才平静下来。
　　充电+电击，连击！
　　猝不及防，百变怪直接被命中，差点被秒半血，吓得连忙变成洛托姆的模样。
　　百变怪的种族值比较低，虐虐中品还可以，遇见上品就不行了。
　　“满值亲密度？！刚才凌煌分明没有开口，洛托姆怎么会擅自攻击！”刘晨变忍不住心惊，“凌煌亲密度满值明明是风速狗。难道除了风速狗，洛托姆的亲密度也是满值？”
　　刘晨变难以置信。
　　他很熟练地查看起“洛托姆”的技能，迅速说道：“百变怪，使用奇异之风！”
　　无论如何，战斗结束肯定会明白的。


第222章 代打道馆战
　　凌煌这椅子是电脑椅，挺高档的，据说价值不菲。凌煌靠着椅背，侧着身子对瑟蕾娜说道：“待会你帮我掌控下局面，顺便帮我发徽章。等乘龙和洛托姆都真正筋疲力尽，精灵治疗器也解决不了，需要休息的时候，就叫醒我。我得好好补觉。”
　　“等等，这里是道馆，这么多人看着呢。”瑟蕾娜说道。
　　“不行了，我才睡3小时，不上不下的受不了。况且你让我就这么瞪大眼睛看着不说话也做不到啊。”凌煌无奈道。
　　熬夜早起，真的伤不起！
　　于是，凌煌就这么合眼。当然，只是浅层睡眠，要是自己在这么多人面前晨那什么，梦那啥，跳进黄河都洗不清。
　　这是正经道馆！
　　“好吧，你先眯一会儿。”瑟蕾娜也不忍心凌煌那黑眼圈。虽然想问你昨晚上哪了，但又觉得太过暧昧，只能作罢。
　　瑟蕾娜站在凌煌旁边，只觉得凌煌的睡相，和对战时的严谨腹黑完全不同。更像是个孩子，强烈的反差让她有些恍惚。
　　跟她熟知的凌煌不同。
　　这时，百变怪和洛托姆的对战也如火如荼地进行。瑟蕾娜将注意力调回来。
　　发现洛托姆已经将百变怪压制。哪怕对面百变怪和自己一模一样，也没有手软。
　　反而觉得新奇，将之戏弄一番。
　　基本就是，刘晨变用什么技能，洛托姆就用什么技能。虽然等级有差距，但问题不大。接着，洛托姆转化为切割洛托姆，却没有使用叶暴风。
　　而是尽量将自己代入凌煌，虽然并不能完美重现，很多地方都有瑕疵。可对付这只冒牌的“洛托姆”还是轻而易举。
　　主要是最初的充电将刘晨变的优势抹平。
　　“亲密度满值没跑了。”刘晨变思忖着，忽然看见凌煌闭眼浅睡。
　　这……
　　“难道之前都是洛托姆的自我意识？”刘晨变感到震惊，“可如果是洛托姆的自我意识，怎么可能重现凌煌的战术！”
　　刘晨变对凌煌的理解并不多，所以没有看出洛托姆战术的破绽。而他自己指挥陌生的洛托姆，也是错漏百出。
　　渐渐地，下风更加明显。
　　“如果是乘龙就好了。”刘晨变忍不住叹气，“百变怪曾经变身过乘龙，却没变身过洛托姆，我甚至跟不上洛托姆的节奏。”
　　“恰！”
　　在洛托姆最后的幽灵之风中，百变怪变回原样，被收进精灵球。
　　“我输了。”刘晨变落寞地将精灵球放进治疗器。
　　“很遗憾，你没有得到徽章。”瑟蕾娜说道。
　　“嗯，确实很遗憾。”刘晨变看着凌煌，发现他轻轻动弹，似乎想说什么。
　　顿时激动，难道那种认可就得到徽章的好事，好降临到自己身上了？
　　“保姆，给我拿张被子。”凌煌说道。
　　“好的。”
　　工作人员微微苦笑，他们可不是保姆。不过也没反驳，随便凌煌怎么叫吧。
　　刘晨变欲哭无泪，自己果然无法得到徽章。
　　“你的百变怪很不错，但虐虐中品还可以，但妄图用百变怪击败我的精灵，就很不智。况且，你对洛托姆根本不熟悉，发挥不出百变怪的实力。”凌煌淡淡道。
　　“那徽章……”
　　“如果我用乘龙，你用怪力，肯定徽章没跑。但现在……抱歉，没有徽章。你和百变怪的表现并不能让我满意。”凌煌说完，再次眯眼。
　　“好吧。”
　　刘晨变也很绝望，他只有3只上品，初始的百变怪，怪力，猫头夜鹰。面对洛托姆，普通系+飞行系的猫头夜鹰，格斗系的怪力都无法上场，只能是百变怪了。
　　运气问题。
　　“哎，怎么就没遇到乘龙啊。”刘晨变叹气。
　　凌煌用被子盖住半身，想了想还是别在这里睡了，干脆当甩手掌柜，回到10x10的宽阔卧室，躺着就睡着了。
　　瑟蕾娜没办法，只能让洛托姆回来，让乘龙上场。
　　她联想着凌煌的对战方式，对乘龙下令。
　　“凌煌的对战方式。”瑟蕾娜思索着，“应该是奇异之光+祈雨，游走放急冻光线！”
　　“时机合适再用盐水！”
　　瑟蕾娜打算按这个套路来指挥。
　　“呜啾！”
　　乘龙倒是不抗拒，他和瑟蕾娜也比较熟，毕竟吃人嘴短。瑟蕾娜的马卡龙，还是非常美味的。
　　俘获了乘龙的胃。
　　乘龙觉得，没有瑟蕾娜的精灵泡芙，他要活不下去了。实在是太对他的口味了，想必没少下功夫。
　　这次的对手是林绝。
　　林绝冷漠着脸，也不管瑟蕾娜这边什么精灵，直接放出赤面龙。
　　“龙系精灵！”瑟蕾娜惊呼道。
　　林绝面无表情，嘴角却勾了勾，似乎被瑟蕾娜的惊呼弄得心中暗爽。
　　哼，是时候认真起来了。让这美女NPC看看，自己的实力。
　　瑟蕾娜惊呼时的可爱模样，对林绝而言，吸引力还是很高的。
　　看着养眼！
　　“乘龙，使用奇异光线！”哪怕是龙系精灵，瑟蕾娜也不虚，直接说道。
　　“赤面龙，使用报复！”林绝说道。
　　“乘龙，使用祈雨！”
　　“赤面龙，再次使用报复！”林绝没想到，首次报复居然触发混乱，反而攻击自身。
　　这次总不会混乱了吧。
　　虽然没混乱，但乘龙硬抗赤面龙，显得比较轻松。林绝忽然想到，报复是要受到攻击，才会威力加倍。
　　“大意了。”林绝说道：“赤面龙，使用龙之爪！”
　　但瑟蕾娜比他更快。
　　“乘龙，开始游走！使用急冻光线！”瑟蕾娜没有多做指挥，她清楚，以乘龙的素质，是能重现以前的战术的。
　　赤面龙的龙爪释放早了，被乘龙险险躲过。接着，急冻光线降临。
　　冰系打龙系，效果拔群！
　　乘龙如同冰上的艺术者般，不断滑动，游走非常灵活，展现着水系精灵的强大。而且那些被冻结的地方，也成为减速带，让乘龙的动向更加飘忽不定。
　　“乘龙，继续使用急冻光线！”瑟蕾娜惊异于凌煌战术的好用程度。
　　“赤面龙，使用报复！”林绝说道。
　　同样是克制的技能，但论伤害，明显是乘龙的急冻光线更高。毕竟是本系技能，先天就有1.5倍的加成。
　　咻，砰，咻，砰！
　　两只精灵都打得很激进，观赏性十足。


第223章 你还太年轻
　　赤面龙的等级比乘龙稍高，但素质就差不少，尤其是还被冰系克制，这就很尴尬。
　　很快，赤面龙就被乘龙压着，喘不过气，浑身伤痕累累，全是冻伤。
　　效果拔群。
　　接着，瑟蕾娜将技能转换为盐水。虽然伤害降低很多，但无伤大雅。
　　如果凌煌在场，肯定会扼腕叹息。
　　水系打龙系被2倍抵抗，而冰系打龙系两倍克制，如果是他，肯定会用急冻光线从头到尾，速战速决！
　　“乘龙，使用盐水！”瑟蕾娜虽然感觉到，盐水似乎没有急冻光线那么强悍，但她只是照搬凌煌的战术，根本没考虑那么多。
　　哪怕是瑟蕾娜，也是首次和龙系精灵对决。
　　“赤面龙，使用报复！”林绝神色冷静。
　　渐渐地，因为最初养成的优势，赤面龙虽然还能挣扎，但败局已定。终于，被乘龙击败，倒在地上重重喘息。
　　“哎，还是不行吗？”林绝摇摇头，将赤面龙收起，直接转身。
　　瑟蕾娜想了想。
　　“你不要徽章吗？”
　　按照她的标准，赤面龙的实力是绝对能得到徽章的。
　　“徽章？”林绝回头，望着那洁白海豚模样的徽章，和瑟蕾娜微笑的容颜，“不用了，我的实力还差得很远。凌煌甚至都没出来，你只是生硬地模仿他的战术，我都不是对手。我不够资格得到这枚徽章。”
　　“这……你不用这么认真的。”瑟蕾娜说道。
　　“不行。”
　　林绝木着脸，直接离去。
　　“自尊心太强了。”瑟蕾娜感叹道：“不过乘龙的实力确实越来越强，日新月异。”
　　“呜啾！”
　　乘龙的伤势也不轻，主动回到精灵球，由瑟蕾娜放到精灵治疗器中。
　　接着，轮到洛托姆。
　　对面是上品的顿甲，是小小象的进化型，500种族值，看得出这位也是幸运儿，在激烈竞争中选中小小象。
　　顿甲是地面系，洛托姆的属性并不占优。但这并不算什么，还没等瑟蕾娜下令，洛托姆就变化成冲洗形态。
　　对属性克制，洛托姆还是能理解的。凌煌很注重灌输精灵对战的知识。
　　遇见地面系，转化为冲洗洛托姆，更是基本功课。
　　洛托姆不断使用水炮，很快将这只等级不高，但资质很好的顿甲击败。
　　“恰！”
　　洛托姆环绕着瑟蕾娜，有些讨好。这可怜的娃，跟着凌煌基本没吃过好东西。除了电力，就是树果，十分苦逼。
　　“洛托姆有漂浮特性，地面系实在不是好选择。所以你这只顿甲虽然培养得很好，但还不够资格得到徽章。”瑟蕾娜说道。
　　她忽然想去把凌煌叫醒。
　　尴尬。
　　指挥着凌煌的精灵，她几乎是躺赢。凌煌的精灵都比较有灵性，她的指挥居然没什么用！
　　接下来几局，就是乘龙和洛托姆之间的转换。瑟蕾娜的指挥倒是没问题，乘龙和洛托姆惯用的技能她都是清楚的，只要占据一定节奏，想要获胜就不难。
　　“恭喜，您的洛托姆升了1级，目前等级为LV.39，战力+44，当前战力为1716！特殊形态战力+52，当前战力为2028！”
　　“恭喜，您的乘龙升了1级，目前等级为LV.40，战力+54！当前战力为2160！”
　　“恭喜，您的洛托姆升了1级，目前等级为LV.40，战力+44，当前战力为1760！特殊形态战力+52，当前战力为2080！”
　　凌煌睡着睡着，被这两道系统提示音惊得浑身一震，也就没再睡下去。看了下时间，睡了半个小时。
　　“才半个小时。”凌煌打了个哈欠，“不过也够了。”
　　凌煌恢复了点精神。
　　之前他迷糊，光是给秦帆写那点资料，都绞尽脑汁。现在则好很多，很多信息都记得比较清楚。
　　“瑟蕾娜，输了多少场？”凌煌一出来，就说道。
　　瑟蕾娜瞪了他一眼。
　　“一场没输。”
　　“哦。”凌煌点点头。
　　“你不惊讶？”瑟蕾娜惊异道：“半个小时，接近10场，1场没输。而且是我指挥你的精灵。”
　　“没事，我相信你的水准。”凌煌说道。
　　“不要脸。”瑟蕾娜红了脸，“如果真的相信我，怎么会刚出来就问我输了多少场。”
　　“呃。”凌煌说道：“那是有内情的。”
　　“你骗我，你自己指挥吧。”瑟蕾娜说道。
　　凌煌有些无奈，说道：“好吧，辛苦你了。”
　　“算你有点良心。”瑟蕾娜说道。
　　凌煌站在道馆主的位置上，对面是一只雷电兽。雷电兽是落雷兽的进化型，在某些国家被君莎作为专属精灵，是类似卡蒂狗的犬型精灵。
　　不过在实力上要弱不少。
　　电系精灵，无论对付乘龙，还是洛托姆都很够格。
　　“洛托姆，转化为切割洛托姆。”凌煌说道，“然后使用幽灵之风。不断使用幽灵之风。”
　　电系打电系是会伤害减半的，凌煌索性使用幽灵系技能，就比较轻松。
　　“雷电兽，使用放电。”年轻玩家说道。
　　“不用理会，争取命中。”凌煌说道：“接着继续使用幽灵之风。”
　　他观察着双方下降的血量。
　　“可以打。”凌煌暗道。
　　瑟蕾娜松了口气，看向凌煌。发觉他远比自己沉稳，仿佛局势尽在掌握。
　　“雷电兽，继续使用火焰牙！”年轻玩家说道。
　　既然凌煌不变招，年轻玩家也想和凌煌正面对抗，说不定能赢。
　　“雷电兽是我的初始精灵，全球初始中只有3只的珍贵存在，真要对刚的话，未必会输给切割洛托姆。况且，火焰牙克制草系的切割洛托姆，说不定能赢。”年轻玩家暗道。
　　砰！砰！
　　一轮交锋，各有胜负。
　　“继续使用幽灵之风。”
　　场地上的阴冷之风从未停下，呼呼地刮。似乎洛托姆只有这个技能。
　　两只精灵不断对刚，畅快淋漓。
　　“使用火焰牙！”年轻玩家咬牙说道。
　　他已经动摇了。
　　凌煌真的会让他就这么耗下去吗？那可是顶级玩家，道馆主凌煌！
　　他的对刚，岂不是班门弄斧？！
　　“赌，继续赌！”年轻玩家暗道。
　　“最后的……幽灵之风。”凌煌淡淡道。
　　随着阴风吹过，雷电兽直接倒下，再没有施展火焰牙的机会。
　　年轻玩家面色晦暗。
　　凌煌轻轻摇头，你还太年轻。


第224章 胸有成竹
　　“我输了。”不等裁判宣布，年轻玩家就说道。
　　凌煌毕竟是道馆主，以培育新人训练家为己任，自然不能言辞激烈。
　　“你要加强的地方还很多。我是说，对战局的掌握，这点你非常薄弱。如果你熟悉双方使用的技能，就能做出更精准的判断。”凌煌斟酌着言辞，说道。
　　“我明白了。”年轻玩家陷入深思，最终点头，获益良多。
　　“悟性不错。”凌煌将洛托姆的精灵球放进治疗器，换上乘龙。
　　这次的对手，同样是电系的精灵。
　　“又见面了。”王子凌打招呼道。
　　“你今天又来啊。”凌煌说道：“你不是得到徽章了吗？”
　　“不一样。”王子凌说道：“我感觉能学到东西，就又来挑战了。”
　　“随你吧，反正获胜后没徽章。”凌煌说道。
　　观战玩家有些发愣，徽章持有者都要来挑战？
　　伦琴猫是小猫怪的最终进化型，与其说是猫，更像是只黑色的狮子。整体看起来比较威风。
　　“使用奇异之光。”凌煌对乘龙说道。
　　“呜啾！”
　　奇异光线的命中率还是挺高的，瞬间命中。伦琴猫陷入混乱之中。
　　“使用雷电牙！”王子凌说道。
　　伦琴猫虽然不错，但并不强势。强力的技能比如放电、疯狂伏特，都是50级后才能学的技能。
　　所以，哪怕被克制，凌煌也不虚这只伦琴猫。受到凌煌的渲染，乘龙也自信十足。
　　应该不会输！
　　可以打。
　　雷电牙直接命中，在干燥场地上的乘龙根本没法躲，直接被打出成吨伤害。
　　“使用祈雨。”凌煌说道。
　　“继续使用雷电牙！”王子凌心下一喜，下雨天雷系技能反而更容易命中。
　　凌煌这是走了差棋啊！
　　仍旧是命中，但凌煌并不在意，上品资质的精灵对战，不是那么容易就结束的。
　　“游走，使用急冻光线。”凌煌给了乘龙个眼色。
　　总的来说，乘龙对凌煌是很感激的。是凌煌将乘龙带出族群，让他有大展身手的机会。在这样的心情基础上，好感度上升很快。而凌煌本身就对精灵不错，亲密度也不差。
　　好感度和亲密度有些许区分，但总体差距不大。
　　“呜啾！”
　　乘龙了然，开始飘逸地滑行。乘龙的滑行技巧是越来越熟练了。主要是经验的区别，凌煌所处的层次，和王子凌不同。王子凌应该更多是和普通玩家对战，而凌煌更多和高级玩家对决。高级玩家很多都是上品精灵。
　　乘龙对付上品精灵的经验比伦琴猫高很多。除开训练师的因素，最重要的就是精灵本身的素质。
　　乘龙自然素质过硬，能完成很多复杂的走位。
　　就像现在。
　　伦琴猫想要将覆盖雷电的尖牙覆盖在乘龙的脖颈上，忽然，乘龙前面的“加速冰带”断裂，乘龙的速度骤减！
　　近了，近了！
　　伦琴猫瞅准时机，刚想咬下去。却发现，乘龙根本没有撞上自己的嘴！
　　咔擦！
　　他一口咬下，险些崩了自己的牙，很是憋屈。
　　经验的差距，哪怕凌煌没有多说话，但不知不觉，乘龙已经能独当一面。
　　“使用泰山压顶。”凌煌说道。
　　“使用电光！”王子凌说道。
　　“变招，改用急冻光线。”凌煌淡淡道。
　　使用电光后，伦琴猫浑身都会覆盖电光。凌煌不可能让乘龙去冒险，那样等于将伤害全盘接收。
　　乘龙有时顺着冰带前行，有时入水中，凭借摩擦力的不同，施展出风骚的走位，不断躲闪着伦琴猫的电光。
　　与此同时，乘龙甚至有时间施展急冻光线，消耗伦琴猫的血量。
　　“这只乘龙，怎么可能这么灵活！”王子凌惊呼道。
　　要知道当局者迷，除非能在宏观层面上指挥精灵，否则根本无法做出这么神奇的走位。
　　殊不知，凌煌时刻在用眼神跟乘龙交流。乘龙和凌煌的亲密度已经接近满值了，凌煌虽然无法用眼神让乘龙释放技能，却能指挥前后左右。
　　至于速度快慢，则需要凌煌自己来计算。
　　“一双眼睛，取代键盘鼠标，你怎么跟我打？”凌煌摇摇头，“乘龙，使用盐水。”
　　现在的伦琴猫，血量已经半数以下。
　　接下来，才是反攻时间。
　　“伦琴猫，使用咬碎！”王子凌已经不知道用什么技能，只能不断变换。
　　伦琴猫的技能打击面不大，咬碎、雷电牙，基本就是如此，很容易被摸清套路。
　　“不能用同样的技能，肯定会被凌煌摸清，轻易躲避。”王子凌暗道。
　　“不用躲了，正面硬刚。”凌煌淡淡道。
　　他从王子凌的眼神中得知，这些技能，已经是伦琴猫的全部。王子凌并没有那么奢侈，让伦琴猫学会十万伏特或者打雷这种雷系技能。
　　他在等待伦琴猫等级提升学会，但那已经晚了。至少这局，伦琴猫就毫无胜算。
　　技能，构成实力的重要要素。或许伦琴猫和乘龙的基础战力差不多，甚至还占据克制关系。但实力就相差不少。
　　再加上训练家的差距，王子凌从对局最初，就已经失败！
　　当盐分极高的水柱浇灌在伦琴猫身上，他咬在乘龙身上时，携带着丝丝海的气息，咸咸的。
　　“继续使用盐水。”凌煌看了眼空中的雨云，成竹在胸。
　　滋滋滋。
　　“使用雷电牙！”王子凌有些欣喜，凌煌和他正面硬刚，只要他使用克制的技能，就还有希望获胜。
　　滋滋滋。
　　咔嗤！
　　乘龙的盐水猛地浇灌在伦琴猫身上，伦琴猫也紧跟着在乘龙身上啃噬。
　　雷电环绕。
　　“呜啾！”
　　乘龙轻声痛呼，受伤不轻。伦琴猫也低声轻吟，接近极限。
　　“给伦琴猫最后的冰砾。”凌煌淡淡道。
　　“雷电牙！”王子凌为求快速，甚至只说出招式名。伦琴猫想要反抗，但先制攻击的冰砾快速得没法躲。
　　咻！砰！
　　伦琴猫倒在乘龙身上，口中蕴含的雷电也在乘龙体表环绕，似乎要将乘龙收割掉。
　　王子凌想在凌煌脸上看到惊慌之色，但可惜，从始至终，凌煌都是那么平淡，胸有成竹。


第225章 没想到你是这样的凌煌
　　这雷电终究是溅射出来的，威力根本不强。
　　凌煌毫不担心。
　　“呜啾！”
　　乘龙虽然有些疲惫，但并没有丧失战斗力。王子凌有些羞愧。
　　“伦琴猫已经达到极限，我却完全没察觉。”王子凌将伦琴猫收起，“差距太大，根本没法赢。”
　　“细节的观察度，精灵的默契你都很普通。”凌煌摇摇头，“如果你和伦琴猫的亲密度更高，同时给伦琴猫更多细节上的宏观调控，胜算至少能提升2成。”
　　“谢谢。”王子凌若有所思。
　　“这是你的徽章。你的表现还行，问题不大。不过你对精灵的培养很寻常，没有使用技能机器。你不是也通关不少道馆吗？”凌煌说道。
　　“那些技能机器都比较弱，还不如原来的技能。”王子凌有些尴尬。
　　技能机器就那么点，如果无法表现优异，道馆主如何把好东西拿出来给你挑选？
　　大多数玩家，都是选的普通技能机器。像破坏死光，毒守替都比较珍贵。
　　如果不是特别出彩，基本不会给。
　　“因为你不是获胜，所以没有技能机器。”凌煌补充道。
　　持有徽章，并不代表能获得奖励，这点需要分清。
　　“好的，谢谢。”王子凌点头，“还是差得很远。亏我还膨胀得以为，能正面硬刚胜过你。”
　　“多看多学，你可以的。”
　　凌煌将王子凌送走后，又用洛托姆和乘龙交替，战胜不少玩家。他的战术很简单，就是在开局赢得优势，旋即观察着双方血量，双方大招伤害，时机合适就开始硬刚。
　　正面强上。
　　很多时候，对面的挑战玩家，哪怕知道，这很可能是凌煌抛出的陷阱，但还是忍不住和凌煌正面对抗。可在快节奏的对抗中，他们丧失了对胜负的判断，只是恋战般地正面对抗。
　　凌煌的精灵稳稳当当，不为所动。
　　挑战者，战败！
　　凌煌偶尔也会分发徽章，却没发过技能机器。凌煌也很想发出去，留在手中，联盟点不够也买不起。
　　可惜，没有玩家能击败他。哪怕他只使用乘龙和洛托姆这2只精灵。
　　观战玩家们忍不住对比凌煌、瑟蕾娜的指挥。虽然是同一只精灵，但凌煌的对战更加稳，和早期的对战很不同。
　　而瑟蕾娜，虽然模仿的凌煌的战术。但欠缺很多，在很多细节方面的调控，根本无法和凌煌相提并论！
　　有时候，也会犯些很明显的错误。
　　尤其是那种沉稳、胸有成竹，瑟蕾娜基本学不来。
　　这一对比……
　　观战玩家们发现，凌煌在下一盘很大的棋！
　　“凌煌之前借故去睡觉，就是想让瑟蕾娜对战，然后和自己形成鲜明对比！”
　　“心机boy，没想到你是这样的凌煌！心疼瑟蕾娜3秒！”
　　“不过这一对比，确实学到很多啊。以后如果我精灵对决，肯定更注重细节，胜算至少提升1成！”
　　听到这些话，瑟蕾娜有些难以置信。
　　“他们说的都是真的吗？”瑟蕾娜没想到，凌煌居然会这样对自己，“你说的去睡觉，其实都是装的？”
　　“不是啊，我是真的困！”凌煌解释道，“你看我的黑眼圈，这做不了假吧。”
　　“可是。”瑟蕾娜有些犹豫了。
　　“你要相信我啊。”凌煌叹了口气，“这些人就是唯恐天下不乱！”
　　“无意中做出这种事情……”瑟蕾娜想到什么，说道：“你是天然黑？”
　　“我不是！”
　　观战玩家们看到凌煌吃瘪，也忍不住幸灾乐祸。
　　凌煌狠狠瞪了他们一眼，千万别来挑战我，否则你们会知道什么叫绝望！
　　“行了，我知道了。”瑟蕾娜笑了，“我还以为，你也跟其他玩家那样。”
　　“没事。”
　　玩闹过后，瑟蕾娜在旁边坐好。她其实并没有什么娱乐活动，看凌煌对战就觉得挺好。
　　又对战几场，唯恐天下不乱的挑战者都被凌煌好好教训过。
　　趁着空闲，凌煌忽然开口。
　　“乔伊的事情，你知道多少？”
　　“乔伊啊。”瑟蕾娜想了想，“她现在在南宁精灵中心。不过她不让我跟你说。你不会还不知道吧。”
　　“我以为她是本土南宁乔伊。”凌煌苦笑道：“连着好几次，可能伤着她了。”
　　“那你可得快点去道歉。”瑟蕾娜提醒道。
　　“哎，居然还真是。可她不说，我怎么知道。”凌煌不太了解乔伊的心态。
　　“你快点去南宁跟乔伊小姐相认吧。”瑟蕾娜轻捂着嘴，似乎有些偷笑。
　　“我还是等等吧，等桂省大会结束再说。”凌煌反而犹豫了。
　　“你还拖什么啊。”瑟蕾娜说道。
　　“这3天要守道馆，之后去桂林找小光要绮丽鳞片进化笨笨鱼，再找君莎随便要个进化石，直接去北海参加桂省大会。”凌煌苦笑道：“时间排得满满的，真没什么时间。”
　　“随你吧。”瑟蕾娜说道。
　　她微微低下头，有些遗憾。
　　“这家伙应该还不知道乔伊那工作狂，又转到北海精灵中心了。不然我还真想看看，这家伙认错人的逖。”她低声道。
　　“我都听到了！”凌煌微怒道。
　　瑟蕾娜微笑，似乎在说，我只能帮你到这儿了。
　　上午很快过去，偶尔和瑟蕾娜聊聊天，开开玩笑。不断虐待这些挑战者，发发徽章，也是美滋滋。这期间，凌煌队伍中赫拉克罗斯都升了1级，其他精灵也因为学习装置的缘故，经验大涨。
　　首日守道馆结束，凌煌并没有遇见来找茬的。
　　“眼红我成为道馆主的应该不少，这可是国家级道馆，没有人来夺取道馆，这不科学啊！”凌煌暗道。
　　这和凌煌的设想不同。
　　但也不影响什么，凌煌直接外出练级。也没去多远，直接走出房门，在三娘湾练级便是。
　　初冬中午的暖阳，显得格外和煦。照耀在海滩和浅海上，闪耀着光芒，很是舒服。
　　凌煌直接将所有精灵都扔出来，准备练级。至于风速狗和喷火龙，则被留在道馆中。
　　这两只精灵并不在凌煌的队伍内，凌煌索性让他们自由行动。练练技能熟练度，两只火系强力精灵培养感情，也是极好的。


第226章 跟着凌煌有肉吃
　　“我们已经到白海豚道馆了，你现在在哪？”秦帆发来消息。
　　“我在外面练级。你们多少个人？”凌煌回复道。
　　“20个人，都是玩家。是不是很惊讶，居然有这么多人。我们都在白海豚道馆门口等着呢，现在进不去，说是太多人不欢迎。我们都带吃的过来了。”秦帆说道：“我让我家御用厨师过来，他也是玩家，而且玩得不错，都有共同语言。”
　　“我通知瑟蕾娜给你们开门。”凌煌回复道。
　　“可以，人多等急了也不好。他们催我了，还怀疑我进不了道馆，我就不爽了！”秦帆发来消息。
　　“别急别急。”
　　凌煌发完消息，先是指挥乘龙用急冻光线封住那群鲶鱼王的走位，接着让赫拉克罗斯使用种子机关枪，四倍克制，秒杀半数！
　　干得漂亮！
　　“赫拉克罗斯，继续使用种子机关枪。”凌煌说道，“乘龙使用盐水，封住他们逃走的步伐。”
　　“赫拉！”
　　“呜啾！”
　　乘龙在海湾中，倒是很灵活。而赫拉克罗斯飞在空中，是不是停靠在乘龙的背上，让乘龙给自己制造合理的输出环境。
　　输出爆炸。
　　全部秒杀。
　　“你们做得不错。”凌煌从中筛选出中品的直接收服，转眼就传送给凌霄工作室，让萧环和凌白帮忙解决。
　　这算是资助父母的事业，同时也让凌煌省下不少时间。中品精灵无法在论坛流通，但现实则还有这类交换。
　　“还没开门，你快点啊。”
　　无视秦帆的呼喊，凌煌和瑟蕾娜联系。
　　“我朋友带我以前的同学过来，你帮忙开下门。不用招待，让他们自己处理。我之后再回去。”凌煌发送过去。
　　“好，我让工作人员开门。”瑟蕾娜回复道。
　　“可以。”
　　接着，凌煌又开始扫荡三娘湾的野怪。这里的环境不错，风景优美，不少水系精灵都习惯在这里栖息，等待玩家的挑战。
　　凌煌不断扫荡，精灵之间的配合，效率非常高。经常是有都是2V5，3V7，让以多打少的精灵们恨得咬牙切齿。
　　偏偏，以多打少还打不过。
　　很快，浅滩上的中品精灵就几乎绝迹。接着，凌煌又搭载风帆小船出海，在阳光照耀下远离海滩，脚下就是大海，头顶就是蓝天。
　　他默默打怪。
　　不断扫荡着这片的水系精灵。
　　“您的洛托姆升了1级……”
　　“您的摔跤鹰……您的波士可多拉……”
　　“您的暴鲤龙升了1级，目前等级为LV.33，学会技能鬼面，战力+81！当前战力为2673！”
　　不断有等级提升的提示，尤其是暴鲤龙，更是学会新技能。区区33级，基础战力却完爆洛托姆、赫拉克罗斯、摔跤鹰，很是强大。
　　……
　　白海豚道馆。
　　“怎么还不开门，秦帆你不会玩我们吧。”李旭等的有些不耐烦。
　　“别嗦，我说行肯定就行。”秦帆有些不耐烦地说道，“我已经给凌煌发信息了，现在是下午，没有他的首肯，我们根本进不去。”
　　“真羡慕你们，游戏玩得好，直接崛起。”张龙说道。
　　“那倒没有，都是凌煌的实力。我也是跟着沾沾光，否则现在就是高玩最底层，投入的钱和收入完全不成正比。”秦帆说道。
　　李旭听着有些不舒服。
　　大学时代，他是和秦帆齐名的高富帅。事实上，李氏集团和秦氏集团一直存在竞争。
　　秦帆和李旭自然是不和的，但表面上还要维持最基本的稳定，不能发生冲突。
　　毕竟，他们都代表各自集团的脸面。
　　“不就是游戏玩得好么。”李旭说道：“依旧是蝼蚁。”
　　“呵呵，你知道凌煌昨晚的鲤鱼王出售帖，赚了多少吗？”秦帆忍不住说道。
　　“赚了多少？”张龙是老实人，心直口快，大家适应后，张龙在大学圈子里，算半个核心人物。
　　而凌煌因为和秦帆是死党，也算半个中心。
　　其他人也很好奇。
　　“到底赚了多少啊。”可爱型妹子赵雅说道。
　　“八千万！”秦帆语不惊人死不休！
　　“卧槽！”
　　“你确定不是八千，而是八千万？”
　　“我十辈子都赚不到这么多钱！”
　　这些曾经同学非常震惊，他们不可能太关注凌煌。这样只会让自己更加酸楚。
　　当真正知道，凌煌崛起的消息后，他们的心情是复杂的。
　　“这也太多了吧。”赵雅咂咂嘴，有点想被凌煌包养，但又不知道凌煌能不能看上自己。
　　“两个月没见，凌煌居然混得这么好。”张龙同样复杂，“当时我就觉得凌煌有个性，但没想到，前途这么远大。”
　　“哈哈，我也是这么想的。”秦帆哈哈笑道。
　　凌煌在学生时期，确实很有性格。那种腹黑，过目难忘。
　　现在不行了，没了当年那股锐气。
　　“八千万……”李旭心情复杂，“要不要这么多啊，我给谈个大合同，顶多就百万分成。就算是集团的分公司，渠道流畅我也赚不了多少。”
　　“这凌煌……简直……”李旭说不出话，只是酸楚更甚。
　　“怎么不说话了。哈哈！”秦帆忍不住戏谑。
　　其实他夸大了，刨开成本一千多万，凌煌其实净赚7000万。但他生生说成八千万，就是想让震慑力更加强。
　　学生时代这李旭就龙傲天，不挫挫他的锐气，都对不起自己“秦帆”的名头！
　　“你得意什么，我承认凌煌赚了一大笔，但那也是凌煌的，不是你的。你得意什么！”李旭见迟迟未开门，忍不住讽刺道。
　　“你们别吵了，好不容易同学聚会，你们这么吵不是破坏气氛吗？”张龙制止道。
　　“好，我给他留点面子。”李旭说道。
　　“呵呵。”秦帆摇头，跟着凌煌有肉吃我会乱说？
　　“其实，之前我在论坛看到秦帆也开了个鲤鱼王出售帖，十多条上品鲤鱼王，应该净赚接近千万吧……”赵雅说道。
　　赵雅身旁飞舞着青绵鸟，如同云朵般的翅膀，让这种稀有精灵很受女性玩家的追捧。
　　李旭直接查询论坛，根本不相信，秦帆这种游手好闲之辈，也能胜过自己。他越看面色越难看。
　　“80万的上品鲤鱼王，卖出13只，净赚900万左右。这怎么可能！”
　　秦帆拍了拍赵雅的肩膀，感叹道：“大家都是同学，紧跟凌煌的步伐就好。”


第227章 道馆内的同学聚会
　　“吱呀！”
　　门开了，瑟蕾娜说道，“你们都是凌煌的朋友？”
　　“是的。”赵雅抢先回答道。
　　其他人都忍不住点头，他们就是来打个酱油。当知道凌煌混的那么好，他们都有些自惭形秽，不太敢接近。反正秦帆包了饮食，都是平常都无法吃到的星级菜品。
　　纯粹为吃而来。
　　“是的。”秦帆点点头。
　　“我记得你，好像是凌煌的死党。”瑟蕾娜点点头，“请进吧。”
　　“瑟蕾娜馆主。”张龙见瑟蕾娜很漂亮，一时间有些看呆。
　　“我现在可不是馆主了。”瑟蕾娜直接走到门外面，让这群人先进去。
　　“你能走出来？！”张龙惊呼道。
　　瑟蕾娜带着微笑：“之前不行，但现在可以了。或许，我会跟着凌煌去旅行也说不定。”
　　张龙咽了口口水，跟这么漂亮的女孩去旅行，虽然是NPC美女，但也很足够让人期待了！
　　可惜，张龙根本没那资格。他只是比休闲玩家厉害点，但和高玩还有距离。
　　普通人一个。
　　他只期待，那些女的玩累了，能选中自己，共度一生。
　　众人纷纷进入道馆，忍不住倒吸凉气。
　　“这么大的地方，就是凌煌在住？”赵雅惊呼道：“光是这观众席和场地，面积就堪比体育馆啊。本来觉得一般，但如果全都归某个人管理的话，就真的可怕。”
　　“而且还有人定时清理，还有几个房间，都大得惊人。”张龙四处观望起来，“那个比较新的，应该是馆主房间，原来应该是瑟蕾娜的房间。”
　　“你乱说什么呢。”赵雅斥责道。
　　瑟蕾娜面色微红，说道：“你们都带着精灵吗？我给你们的精灵做点东西吃吧。”
　　“可以啊。”赵雅说道：“我和青绵鸟肚子都饿了。秦帆倒是带了几个星级厨师，但这么多人，想要吃上东西可不容易。”
　　“我的噗噗猪也饥渴难耐了！”张龙说道。
　　瑟蕾娜悄然打量张龙，只觉得这个人根本不像表面那么老实。
　　“帮我照料下赫拉克罗斯、拉达、大王燕、舞天鹅这四只，至于泥偶巨人就算了。”秦帆丝毫不客气。
　　“可以，你们先玩。”瑟蕾娜点头道。
　　“好。”
　　好不容易的同学聚会，大家都各自组成小团体，只有秦帆去和厨师沟通。
　　厨师长是比较和善的中年人，名叫蒋和善，手艺很好，很快就有牛排的香味飘出去。接着，又有中式的爆炒。
　　“这道馆的厨房很过关啊！”蒋和善说道：“几乎是餐厅级。”
　　“之前没注意，好像真的是。”秦帆点头，“这道馆，光是造价就不菲，更何况还是海景房，道馆光环充足，不知道多少人会觊觎。与之一比，那些建立在镇子上的市级道馆，简直是危房。”
　　“厨师长，您尝尝。”有厨师做好菜，送了上来。
　　蒋和善品尝了下，点点头。
　　“可以，其他人也都这么做。把外面那群人招待好了，明白吗？”蒋和善说道。
　　“是！”
　　厨师们齐声应是，在厨房蒋和善就是霸主，虽然面相和善，却没人敢违抗他。
　　如果真的和善，也管不了这偌大厨房。
　　“胖甜妮，这甜品你闻闻？”有厨师端来甜品，却没给蒋和善，而是给蒋和善身旁的那只高等级的胖甜妮。
　　胖甜妮的嗅觉是人类的一亿倍，能分辨出很多细微的味道，尤其对甜味很敏感。
　　蒋和善有点糖尿病，所以不尝甜品的味道，都交给胖甜妮的嗅觉。
　　“泊可！”
　　胖甜妮点点头，示意味道过得去。
　　“好好，我这就端上去。”那年轻厨师低声道：“这些精灵也是神奇，对甜品简直苛刻，鼻子比人类的舌头都强，根本没法蒙混过关。”
　　“你还想蒙混过关？！”秦帆一瞪眼。
　　“泊可泊可！”
　　胖甜妮也挥手抗议。
　　“哈哈，我开玩笑呢。”年轻厨师讪讪道。
　　秦帆走到一旁，给凌煌发消息。
　　“菜都做好了，你现在在哪？！”
　　“你等下，我很快过去。”凌煌直接发的语音，似乎有急事。
　　“你坐标在哪？”
　　“我就在海上，你等下我，我收只精灵给你用。你现在过来也可以。”凌煌说道。
　　“好，我三分钟过去，你先别打败，让我来收服。接手别人的精灵，好感度低是真的伤！”
　　“好，那你快点过来，我尽快拖延时间。”凌煌望着眼前这只毒藻龙，默然无语。
　　毒藻龙：LV.44。
　　资质：？？？
　　对于毒藻龙，凌煌没什么想法。主要是属性问题，虽然是毒+龙系的精灵，但技能方面不算出彩，很多龙系都胜过毒藻龙。
　　不过毒系的剧毒是真的强，可技能的差距足以抹平这些。尤其是毒藻龙虽然是龙系，却不能学龙系的龙爪，输出很成问题。
　　必中的猛毒素倒是有搞头。
　　“收服后给秦帆吧。”凌煌暗道，“猛毒素的套路，秦帆应该能驾驭。”
　　“古扎！”
　　这只毒藻龙刚刚从水面浮出，就冲向凌煌的乘龙，上来就是猛毒素！
　　凌煌知道，毒系精灵使用的猛毒素是没法躲避的，也就没让乘龙躲避。
　　“这只毒藻龙，倒是和秦帆的性格很贴近。”凌煌暗道：“猛毒素必中，直接缩减到8回合之内，没法等秦帆了。”
　　“古扎！”
　　当猛毒素即将降临的时候，凌煌勾起冷笑。
　　速度种族值44的毒藻龙，真以为你能快过乘龙？
　　天真！
　　“乘龙，使用急冻光线。”
　　“呜啾！”
　　乘龙的急冻光线后发先至，虽然无法阻止猛毒素，但毕竟占据克制关系。凌煌能看到，毒藻龙的血量降得很快。
　　但乘龙也好不到哪去，蔚蓝色的肌肤微微泛上层紫色，危在旦夕。
　　“冲上去，继续使用急冻光线。”凌煌说道：“贴脸强上，不要给毒藻龙反抗的机会。”
　　面对体型相对庞大的乘龙，毒藻龙根本无从反抗。他本来想和乘龙硬抗，但那冰冷的气息和较庞大的身躯，给了他无与伦比的震撼。
　　不行，不能逼近。
　　但这一犹豫，已经来不及。
　　咻！
　　急冻光线正中毒藻龙。


第228章 毒藻龙与青绵鸟
　　剧毒状态是真的强，每回合降低1/8的血量。凌煌用起来觉得爽。但如果由对方用着，那就真的伤。
　　尤其毒藻龙是毒系精灵，这就很尴尬，根本没法躲。因为猛毒素是必中的。
　　“可惜我没遇到中意的毒系精灵，否则也收服一只，贯彻毒守替战术。”凌煌摇摇头，“本来毒藻龙也不差，但速度太低，替身战术用起来不够灵活。否则也轮不到秦帆。”
　　“古扎！”
　　旋即，毒藻龙以比较刁钻的角度近身开大。
　　污泥炸弹。
　　这已经是毒藻龙伤害最高的技能。当散发着丝丝臭泥味道的污泥轰击在乘龙身上，他蔚蓝色的身躯，紫色更加浓重。
　　凌煌直接说道：“不用理会，贴上去使用急冻光线。”
　　凌煌都不想跟这只毒藻龙多哔哔，只管开大招。
　　“呜啾！”
　　乘龙也有些愤怒，中毒他忍了，但这污泥炸弹绝对不能忍！
　　中了污泥炸弹，整只乘龙都变污了！
　　乘龙上去就是急冻光线，冻了毒藻龙一脸。
　　冰冻状态。
　　急冻光线小几率让冰冻对手，但只有10%的几率，低得可怜。凌煌终于遇上一次。
　　“冰冻状态，你拿什么跟我打。”凌煌摇摇头：“乘龙，继续使用急冻光线！”
　　被冰冻住的毒藻龙转着眼睛，很是纠结。
　　急冻光线的伤害无疑爆高，但他却无法闪躲，无法动弹，仅仅是站在那里，被动承受着。
　　咻！
　　雪上加霜！
　　“继续使用急冻光线！”
　　“使用急冻光线！”
　　“急冻光线！”
　　毒藻龙：“……”
　　“古扎！”
　　毒藻龙刚想反击，发现自己完全动不了。
　　又是冰冻！！！
　　“乘龙，使用急冻光线。”凌煌手握精灵球，“毒藻龙，你就说你多倒霉吧。”
　　毒藻龙：“……”
　　“呜啾！”
　　乘龙先是钻进水中，清洗下身子，旋即将毒藻龙最后一丝血量清掉。
　　扔球，收服，一气呵成。
　　“师傅，可以回头了。”凌煌说道。
　　“好嘞。”
　　开船的师傅比较熟练，驾驶着船就往岸边靠。岸上某位也想上传的青年说道：“师傅，我想出海升级。”
　　“你打算练级多久？”师傅虽然不玩游戏，但耳濡目染也知道些。
　　“四小时吧。”青年说道。
　　“那不剩多久了，快上船。”师傅拉了青年一把，同时让凌煌下船。
　　“欢迎下次再来！”
　　秦帆也姗姗来迟，刚想上船就看到凌煌。
　　“那只精灵跑了？”秦帆问道。
　　“给你。”凌煌直接把精灵球扔给秦帆，旋即调出好友页面，通过数据传输，将毒藻龙传输给秦帆。
　　“等等！”秦帆只能用眼睁睁看着手中的精灵球消失，进入自己的背包。
　　精灵球哪怕在别人手中，也和原玩家绑定。交易方式只有论坛或者好友传输，否则其他玩家拿着，也没什么用。
　　反而原主人能随时召回。
　　“你自己看吧。”凌煌说完，直接坐上秦帆的摩托，“没时间解释了，快上车。”
　　“好。”
　　秦帆还有些恍惚，坐在后座，不断飞驰。海边和道馆还是很近的，很快凌煌就抵达白海豚道馆。
　　“这是毒藻龙？！”秦帆忽然惊呼道。
　　“是的。”凌煌点点头。
　　“还是上品毒藻龙？！毒龙系，这简直珍贵！在面对草火电水格斗毒系，简直能用必中的猛毒素，生生将对面耗死啊！这么好的精灵，就这么送我？”秦帆跟在凌煌后面，得出结论，“你根本不是凌煌！”
　　“谁说送你了。”凌煌翻着白眼，“你后面再把钱打在我账上，什么时候都可以。如果你想再培养好感度的话，建议你重新挑战毒藻龙。当然，我不觉得以你精灵的输出，能和这只毒藻龙单挑。”
　　“有了这只毒藻龙，我能进桂省大会16强！”秦帆自信道。
　　“那你很棒。”凌煌淡淡道。
　　刚想进入道馆，就迎上一张稍显可爱的脸。
　　“秦帆，等你很久了。”
　　“你是赵雅？”凌煌说道。
　　“对啊，大学选修我们还同桌过呢，你记不记得？”赵雅套近乎道。
　　“好像有这回事，不太记得了。”凌煌摇摇头，“吃的不错啊，这牛排很香。”
　　“嘻嘻。”赵雅有些尴尬，她插着半块牛排就出来了，有些失态。
　　“凌煌，可算再见到你了。”张龙喝了几杯，醉醺醺的，“哈哈，我们这么多人，混得最好的就是你了！”
　　“还行吧，秦帆和李旭也混得不错啊。”凌煌搭上张龙的肩膀，张龙和凌煌大学时的关系还不错。
　　“别提了，哪里能比得上顶级玩家凌煌。”李旭酸溜溜道：“等桂省大赛拿个16强，8强什么的，估计就更如日中天了。”
　　“你说什么呢，凌煌肯定是奔着冠军去的！”秦帆一瞪眼，“别乱诅咒啊！”
　　“我没那意思。”李旭说道。
　　“不说这个，冠军太缥缈了，桂省顶级玩家也不少，可能8强都是顶级玩家。我进决赛都悬。”凌煌说道。
　　“谦虚！”赵雅说道：“在我看来，凌煌肯定能拿桂省大会的冠军。只要等级上来，几乎无人能挡。”
　　“没那么玄乎。”凌煌抄起餐具，切了块牛排就啃起来，“这牛排不错啊，还有那甜品，恰到好处！”
　　这时，瑟蕾娜也将大份的小精灵泡芙拿出来。
　　“凌煌你回来了。”瑟蕾娜习惯性说道。
　　“嗯，回来了。”凌煌点头。
　　“大家开吃。”秦帆将精灵放出，“对了，瑟蕾娜你有没有准备毒系精灵的食物，实在不行龙系也行。刚刚凌煌才给我只毒藻龙，总不能饿着吧。”
　　“哦，跟青绵鸟吃差不多的就行。青绵鸟的进化型是龙系，但现在还是普通系，口味比较轻，比较适合毒藻龙。”瑟蕾娜说道。
　　“还有毒藻龙？什么品质的？”赵雅眼睛一亮。
　　秦帆瞥了赵雅一眼。
　　“不是上品，难道还是下品中品？你也太小看凌煌了，我就没见过他用中品的精灵。”秦帆将毒藻龙放出，青绵鸟吓得连忙从泡芙上离开。
　　完全无法与之争锋。


第229章 精灵对现实世界的影响
　　“别欺负我家青绵鸟啊。”赵雅挡在青绵鸟面前，抢过几只小精灵泡芙，看着青绵鸟冷静下来欢快吃着，也就稍稍放心。
　　“欺负弱小，丢不丢人。”秦帆瞪了毒藻龙一眼。
　　“古扎！”
　　毒藻龙根本不理会秦帆，只是自顾自地吃着。当第一口吃下后，顿时离不开嘴，整条龙都陶醉了。
　　“哈哈，刚刚提示好感度60了！”秦帆欣喜若狂，“感觉我以后要经常来瑟蕾娜这里蹭饭。”
　　“随时都可以。”瑟蕾娜恬静笑着。
　　“这毒藻龙和秦帆性格很像啊。”张龙感叹道。
　　“别说，还真是。”赵雅也点头赞同道。
　　“别都针对我啊，我跟这货真的不像！”秦帆有些苦涩，“这家伙浑身发紫，还有些黑色，哪里跟我像了。”
　　“古扎！”
　　秦帆顿时面色发苦。
　　“刚刚好感度降低了3点。”
　　“看吧，还不是跟你一样，听不得别人说一句。”赵雅说道。
　　“嗯，还真是。”张龙和赵雅相视一眼，尽皆一笑。
　　“我也这么觉得。”凌煌补刀道。
　　“你们可以啊，都这么说。”秦帆长吁短叹。
　　“没事的，相性高，默契培养很快。”凌煌点头，“不过亲密度就有点难了。”
　　“好，我听你的。”秦帆点头。
　　“哎，态度天地之隔。”赵雅忽然觉得，凌煌包养自己最大的障碍，就是这秦帆。
　　凌煌装作没听到，自顾自吃着甜品。
　　他发现，这种甜品甜度刚刚合适，非常好吃。渐渐地，有点停不下来。
　　“这点心，有点门道。”凌煌实力带了波节奏。
　　“对啊，这可是胖甜妮亲自监督的甜品，根本容不得半点瑕疵，我也非常喜欢吃！”秦帆连忙跟上，辅助凌煌带节奏。
　　基友这种话题，还是有点微妙。
　　“胖甜妮啊，怪不得。”凌煌点头。
　　关于精灵的话题一带出，这群玩家就停不下来，从天南谈到地北。就连赵雅那只青绵鸟都能聊几句，而青绵鸟的进化型，七夕青鸟，更是热点。
　　毕竟是龙系，总是被追捧。
　　像黏黏宝，就因为是龙系，价格才那么高。而铁哑铃单只的价格，仅仅是黏黏宝的一半。
　　吃着聊着，李旭忽然对凌煌说道：“凌煌我想见识下顶级玩家的实力，你可以和我对战吗？”
　　“我就算了吧，上午战败三四十位挑战者了。”凌煌拒绝道：“你和秦帆打吧，就刚刚那只毒藻龙。”
　　他大学时期本来就和李旭关系有点僵，虽然懒得踩他，可也没必要迎合他的需求。
　　你想和我对决，我就和你对决？
　　别逗了，没意思。
　　你想怎么样，和我有什么关系！
　　“可以啊，李旭我们来对决吧。这么久没见面，好歹来场精灵对决预热感情。”秦帆说道。
　　“好吧。”李旭只能点头。
　　凌煌没有理会，自顾自地吃着东西。
　　李旭有些不甘心，他勉强算高级玩家，可在凌煌面前，却没有拿得出手的精灵。
　　凌煌甚至不屑和他对决，李旭有什么办法？
　　总不能直接发难吧。
　　“他居然看都不看？”李旭有些堵心，“可恶，我就不信，同样是高玩，新入手的毒藻龙，我打不过！”
　　这时，蒋和善从厨房出来。
　　凌煌迎上去，问道：“厨房还好用吗？”
　　要尽地主之谊。
　　“很好用。这么大的厨房，这么大的空间，只有你一个人住，真的很幸运。”蒋和善认出凌煌，说道。
　　“确实很幸运。还是瑟蕾娜主动让我进行道馆生死战的，跟家里比较靠近也不错。”凌煌点头。
　　“瑟蕾娜？”蒋和善惊异，“能和NPC关系这么好，你应该有某种特殊的魅力。”
　　瑟蕾娜微笑看着，有些脸红。
　　“别被他的外表骗了，满肚子坏水。”瑟蕾娜说道。
　　“别这样，我这么老实。”
　　“天然黑。”瑟蕾娜补刀。
　　“好吧，我错了。”凌煌摇头。
　　“你们的关系真好。”蒋和善感叹道。
　　凌煌装作没听到，蹲下身观察那只胖甜妮，“你这只胖甜妮，应该是上品吧。这是你的初始精灵？”
　　“你怎么知道？”蒋和善说道：“能得到玩家凌煌的关注，也是我的荣幸。我只是个厨师，连高级玩家都不是。”
　　“胖甜妮的嗅觉很高级，更适合协助警方。”凌煌感觉胖甜妮被用错了地方。
　　“君莎有卡蒂狗，警方的大狼犬也不少。”蒋和善说道。
　　精灵联盟接近一个月时间，几乎融入世界的方方面面。就连警察，都有部分用犬类精灵代替训练艰难的警犬。精灵的灵性比动物高很多，很多精灵智商甚至和人类等同。
　　比如乘龙。
　　“加个好友吧。”凌煌说道。
　　“好。”蒋和善点头，两人互相加了好友，算是初步认识了。
　　凌煌只是单纯地觉得，一亿倍的嗅觉，很多时候非常有用。卡蒂狗无法完成的任务，就可以交给胖甜妮。
　　凌煌不可能拥有所有精灵，但人与人之间的合作，就可以补充这方面的短板。
　　就像凌煌打算和白澜兮一同旅行那样，白澜兮的奶，是凌煌所迫切需要的。
　　凌煌回到餐桌。
　　秦帆志得意满地归来，得意地说道：“我赢了。”
　　李旭的脸色则有些阴沉。
　　“好吧，你赢了。”
　　他怎么能不阴沉？
　　“怎么赢的？”赵雅问道。
　　“哈哈，李旭直接拿出他最强的精灵，冰岩怪。他就想用冰系克制我毒藻龙。幸好大敌当前，我和毒藻龙达成共识，他没有抗拒我的命令。直接猛毒素，然后根本不和他近身，不断游走放炸弹。没几回合，那只冰岩怪就倒下了，李旭还懵着呢！”秦帆哈哈大笑。
　　“也就是你运气好。”李旭忍不住反驳。
　　“不服气，再来1局啊，精灵治疗器就在那里。”秦帆瞪眼道。
　　“哼。”李旭冷哼。
　　“哼什么，就你这水平，还想和凌煌打，根本不够资格。凌煌收服的精灵，击败了你。你觉得你和凌煌的距离有多大？”秦帆说道。
　　张龙耿直道：“差多少？”
　　“凌煌也就比几十个李旭强点吧。”秦帆说道。


第230章 这阵容，强无敌！
　　“噗嗤！”
　　瑟蕾娜忍不住露出好看的笑容，却只是微笑看着凌煌，没有说话。
　　“你这简直把凌煌夸上天了，我看能顶几个就不错了。”赵雅忍不住说道。
　　“我觉得人与人应该是平等的。”张龙挠挠头。
　　“咳咳，我赞同张龙的说法。”凌煌说道。
　　“你们别太过分了！”李旭有苦说不出，毕竟是秦帆带的节奏，总不能怪罪张龙等人吧。
　　至于凌煌，从始至终就没多理会过他，一旦怪罪，秦帆和凌煌是一伙的。真要硬刚，恐怕讨不到好。
　　顿时，李旭感觉被全世界针对。
　　酒足饭饱，凌煌在论坛购买一大批低级能量方块，基本都是苏绒的货源。
　　低级能量方块：轻微提升精灵的单项能力。
　　如果是之前，这些奢侈品，是凌煌的精灵无福消受的。主要凌煌消费不起，太贵了。无论是低级能量方块，还是中级能量方块，都是上流人士的专属。他们如同养宠物般给精灵吃人类都无法享用的珍贵食物。
　　非常奢侈。
　　凌煌虽然是顶级玩家，但因为身家的问题，始终入不得那些大佬的眼。可如今爆发，直接身家半亿，区区能量方块，根本没放在眼中。
　　买买买！
　　各种能量方块都买了不少。
　　直接就是50万花出去。
　　“应该够吃1年的。”凌煌思忖道，“能量方块不仅提升单项能力，还是精灵十分热爱的食物。纵然无法和泡芙比美味，但精灵泡芙量少，无法满足全队精灵。尤其是大胃王暴鲤龙，不能依靠瑟蕾娜，完全是杯水车薪。况且瑟蕾娜也有几只精灵，太麻烦她也不好。”
　　能量方块是必须买的，总不能自己大鱼大肉，精灵却饿肚子。
　　能量方块分为很多种，凌煌开始分门别类。
　　“摔跤鹰、风速狗吃速度能量方块，洛托姆吃特攻能量方块，赫拉克罗斯、暴鲤龙就吃物攻能量方块。乘龙的血量非常肥，直接吃体力能量方块。波士可多拉强化物防。喷火龙的双攻差不多，全部增强有些不妥，还不如提升速度，跟摔跤鹰、风速狗吃同样的。”凌煌很快作出决定。
　　具体路线就是扬长避短。
　　现在的玩家，对特攻特防，物攻物防，血量速度的观念还非常模糊。分门别类的能量方块，他们根本不知道怎么合理运用。
　　这也是凌煌的优势之一。
　　其实哪怕连续吃1个月能量方块，都顶不上升1级增加的实力。但慢慢累积，不断砸钱，或许某天中品精灵的伤害，就能直逼上品。
　　素质极高。
　　但那简直是无底洞，主要还是作为精灵食物，对凌煌而言，还是负担得起的。
　　直接从吃树果的原始社会脱离，步入小康社会。
　　“全都出来吧。”凌煌也不顾众多老同学在场，直接放出精灵。
　　“呜啾！”
　　乘龙比较自立，和凌煌的距离稍稍有点远，他很自觉地使用小范围的祈雨，将局部环境改变得适合水系精灵活动。
　　凌煌的队伍中，暴鲤龙和乘龙，都是比较亲水的。倒不是非水不可，只是更加舒适轻松。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰站在凌煌身旁，身躯不大，气势却丝毫不弱。环视着周围的玩家，没哪个能被他看上眼的。
　　凌煌还记得，最初选择摔跤鹰的时候，他也是这种神情。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯比较温和，和波士可多拉比较接近。
　　“呵嗝！”
　　虽然赫拉克罗斯克制波士可多拉，但波士可多拉却没什么好怕的。两只精灵的感情比较深厚，相处很和睦。
　　“恰！”
　　洛托姆最为好动，围着凌煌绕圈，似乎想将凌煌绕晕。但凌煌不为所动，不禁有些挫败。
　　还不是凌煌精灵的泡沫栗鼠拍了拍波士可多拉的大腿，似乎在打招呼。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉也对泡沫栗鼠微笑，但怪兽型精灵的笑容，着实算不上亲切。
　　最震撼的，还是暴鲤龙。
　　他高大的身躯，几乎碰到道馆的顶部，甚至要微微低着头，才能灵活行动。
　　“吼！！”
　　暴虐的暴鲤龙刚刚出现，就发出剧烈的吼声，威猛雄壮。其他精灵还好，但暴鲤龙那绵长的形体，巨大的身躯，凶恶的面容，蔚蓝而无暇的鳞片，无一不在刷新在场玩家的三观。
　　“这只暴鲤龙，也太夸张了吧。”张龙目瞪口呆，吞了口口水，心脏怦怦跳动。
　　羡慕得要死。
　　“我以为论坛上那些暴鲤龙的图片已经够凶猛了，但凌煌这只暴鲤龙，简直庞大得让人无言以对。”赵雅说道，“反正如果我的青绵鸟遇到这种精灵，我肯定直接认输。根本没有赢的可能。”
　　“你这只青绵鸟才多少级，就想和凌煌的极品暴鲤龙对决。”秦帆戏谑道。
　　“我就说说看。”赵雅脸红道。
　　李旭微微低下头，心中的嫉妒快要溢出胸口。冰岩怪体型也不小，但也就和寻常波士可多拉差不多。和凌煌这只天赋异禀的波士可多拉想比，都有些相形见绌。
　　更何况暴鲤龙。
　　完全被碾压。
　　有时候，巨大就代表着面子。很多体型庞大的精灵，如吼鲸王都是被追捧的。不为战力，就为了卖相。
　　卖相好，自然就有面子。
　　另外的极端，就是颜值，二者同理。
　　想到这里，李旭看向凌煌身旁的泡沫栗鼠。那纯白色的身躯，绝对是闪光精灵。论颜值，泡沫栗鼠绝对不差，尤其是纯白色更胜一筹。
　　“为什么好东西都集中在凌煌身上？”李旭忍不住暗道。
　　当他依次看过凌煌的精灵后，这种感觉更加强烈。之前他没怎么关注凌煌，今天看到凌煌的精灵后，才对凌煌的实力有深刻认识。
　　乘龙：LV.42。
　　摔跤鹰：LV.39。
　　洛托姆：LV.42。
　　波士可多拉：LV.42。
　　赫拉克罗斯：LV.40。
　　暴鲤龙：LV.33。
　　这些精灵的等级，基本都在40级左右。光这个，就不是李旭能比的。
　　他有3只上品。
　　而凌煌的阵容，如果说某只精灵是中品，他是死都不信的。如果有中品，凌煌根本没资格迈入顶级玩家的大门。
　　而且，等级非常平均。
　　就算等级比较低的暴鲤龙，也不容小觑。这可是极品精灵，LV.33的等级，能硬抗50级的上品，60级的中品，都没人敢怀疑！
　　这阵容，强无敌！


第231章 让姐姐摸一摸
　　凌煌从背包中取出不少能量方块，分门别类地递给自家精灵。
　　“各吃各的，不要想着尝试其他。”凌煌嘱咐道。
　　众多精灵都点头应是，忍不住咽口水。光是那种气味，就让久经树果摧残的精灵们食欲大开。他们难以想象，能量方块真正吃起来，会是怎样的美味。
　　接着，队伍精灵们开始大快朵颐。
　　真的好吃！
　　除了瑟蕾娜的小精灵泡芙，这是第二好吃的了！
　　吃树果最多的赫拉克罗斯，露出感动的神情，只觉得不枉在这世上走一遭。
　　摔跤鹰也差不多，但更加节制。节制也是相对的，狼吞虎咽不改。
　　洛托姆平常都吃电力，倒是没关系。只是仍旧被能量方块给感动到。
　　波士可多拉露出享受的神情，似乎在赞叹，这能量方块的美味。
　　乘龙则比较优雅，细嚼慢咽。
　　而暴鲤龙最为夸张，大口一张，直接将所有的能量方块吞进腹中，无比豪放。
　　那狰狞的脸，都有些缓和了。
　　“你这是能量方块？”秦帆惊讶道：“我得舍不得给精灵吃，要知道每只精灵每天都要上百块，这可是一笔极大的花销！”
　　“有钱，任性。”凌煌微笑道。
　　虽然内心自得，但表面上还是比较平静，古井无波。
　　那模样，让赵雅有些迷醉。
　　“虽然直接暴富，却没有那种暴发户的感觉。就算用大笔钱，也是淡淡的，似乎不算什么的样子。我以前怎么没发现，凌煌有这样的魅力呢。”
　　赵雅更想成为凌煌的禁脔了。
　　“我感觉我不能让我的精灵和你的精灵交流了，千万别被教坏了，每天上千块，我可养不起。”秦帆调侃道。
　　凌煌哑然失笑。
　　“没这么严重，精灵不会强求的。”凌煌摇头道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠有些傻眼，他们都有，就自己没有？
　　是因为自己还不是凌煌的精灵吗？
　　虽然还没接受凌煌，但看着摔跤鹰他们吃得那么畅快，泡沫栗鼠也很是眼馋。
　　凌煌蹲下身子。
　　“别急，也有你的。”凌煌拿出1份能量方块，这是速度能量方块。
　　泡沫栗鼠的能力很平均，但进化成奇诺栗鼠后，攻击和速度就会变的比较突出。而速度的种族值，比物攻种族值都多不少。以泡沫栗鼠的特性，或许更适合当灵活的突进，纠缠对方却不让对方打中。
　　倒是和泡沫栗鼠的性格很相似。
　　就是让你看着我，想抱我甚至想上我，但我就是不让你得逞！
　　这小心机的泡沫栗鼠，都被凌煌看透了。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠顿时欢喜，直接开吃。也不顾及是不是凌煌给的。
　　不过，心里还是有点小感动的。
　　“沐哩？”
　　泡沫栗鼠忽然想到什么，抱着能量方块叫唤着，似乎在说，你就不怕我吃完能量方块然后逃跑？
　　“放心吃吧，这点东西我还不放在眼里。况且，吃惯这些，你还吃得下树果？”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠想了想，发现凌煌所言极是。由俭入奢易，由奢入俭难，她吃惯这些细腻的能量方块，如何吃得下那些寡淡的树果。
　　她恍然惊觉，自己已经被凌煌抓住了胃。
　　好可怕的男人！
　　想到这里，吓得泡沫栗鼠能量方块都掉了。
　　“不吃了吗？那我先收起来了。”凌煌故意说道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠终究抵挡不住美食的诱惑，成为凌煌的俘虏指日可待。
　　她抢过能量方块，自暴自弃般使劲的吃。
　　看来以后，注定离不开凌煌了。
　　“你这只泡沫栗鼠，居然是闪光的，资质至少是上品啊！”张龙惊叹道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠此时正不高兴，张龙又多话，忍不住瞪了他一眼。
　　大眼睛，小气愤。
　　张龙当即愣住了。
　　“为什么……这只精灵这么萌。”张龙感觉自己的心都要融化了，“我可以抱抱她吗？”
　　“不能。”凌煌当即说道。
　　开玩笑，他也就抱过一两次。况且看泡沫栗鼠的样子，也不可能同意。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠微微仰着头，似乎在高冷地说：我拒绝！
　　“那好吧。”张龙只能遗憾道。张龙对萌物的抵抗力还是挺低的。
　　而且，以泡沫栗鼠对其他人惯有的高傲，显然是谁都不能抱的。
　　偏偏有人不信邪。
　　“凌煌，那我可以抱抱她吗？”赵雅眨巴着眼睛，卖萌道。
　　“不能。”凌煌说道。
　　“就抱一下，可不可以嘛。”赵雅撒起娇来，连自己都怕。
　　凌煌有些撑不住。
　　“你问她。”凌煌连忙甩锅，虽然和白澜兮接触多了，对美女的抵抗力上升很多。但赵雅真的卖萌撒娇起来，真的很难抵挡。
　　凌煌心理上没感觉，但生理上则无法抵御。
　　“那泡沫栗鼠，我可以摸摸你的头吗？”赵雅露出笑容，问道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠对这个赵雅简直是厌恶，直接拒绝，不给任何回绝的余地。
　　张龙冷不丁道：“我平衡了。”
　　“我怀疑连凌煌都无法和这只泡沫栗鼠亲近！”赵雅气呼呼道。
　　“不谈这个，我还有2只精灵没投食呢。”凌煌转移话题，走到道馆的后院去。
　　回来时，已经带着1只风速狗。这只风速狗毛色光滑，和平常见到的那些下品卡蒂狗完全不同。
　　更加威猛。
　　而且，有种沉稳的气质。这是成家立业的雄性精灵，才有的经久不息的魅力。
　　赵雅眼睛一亮。
　　“风速狗，我除了青绵鸟、七夕青鸟外，最喜欢的精灵就是风速狗。这只风速狗，明显非常优秀啊。”赵雅惊讶道。
　　“呜呼！”
　　风速狗默默吃着能量方块，神色淡漠。
　　连凌煌都很少夸赞风速狗，沉稳忠诚的卡蒂狗进化成风速狗后，变得沉默寡言。
　　考虑的事情更多了。
　　赵雅有些尴尬。
　　“我能摸摸他么？”赵雅问道。
　　“看他的意思。”凌煌说道。
　　赵雅刚想伸手，就看到风速狗微微露出的獠牙，只觉得凌煌的精灵都在针对她，根本不给她机会。
　　让姐姐摸一摸，有什么关系！
　　“算了。”赵雅更加尴尬了。
　　“吼哈！”
　　而这时，后院露出的橘色翅膀和鲜红火焰，让场面一度陷入疯狂。


第232章 未来规划
　　正是喷火龙。
　　而且体型比普通喷火龙庞大许多。
　　凌煌的队伍中，体型异于寻常的精灵有4只。其中喷火龙和暴鲤龙，身高都比同类高一倍。折合成体积，估计是同类的4倍。
　　波士可多拉比同类高大1半，体重大概是同类的2倍，钢铁躯壳很是沉重，非常适合重磅轰炸等技能。
　　而乘龙则反其道而行之，比同族小一圈，但更加灵活。也正是仗着这种“天赋”，乘龙才能通过急冻光线，实现那样风骚的走位。
　　暴鲤龙毕竟凶恶，而喷火龙则是纯粹的威猛帅气，人气比暴鲤龙都高点。
　　尤其是西方龙的造型，在西方国家，溢价非常严重。
　　普通的喷火龙等人高，但凌煌这只，则是人类只能仰望的巨大。与传说中的西方龙更加相似。
　　瞬间，在场的旧同学，都仿佛置身奇幻世界。
　　“这只喷火龙，百闻不如一见，真的长见识了。”张龙喃喃道。
　　“如果精灵能载人就好了，骑在上面翱翔长空，肯定非常刺激！”赵雅说道。
　　“别想了，就算可以，凌煌的精灵都不让你碰，你还想骑。”秦帆调侃道。
　　三人都比较轻松。
　　毕竟没什么嫉妒的情绪，只是单纯地看着凌煌装逼。
　　但李旭则不同。
　　如果看到先前的队伍，他的自信几乎烟消云散。看到风速狗后，他已经生不起嫉妒，只觉得是那么理所当然。
　　反正都那么厉害了，多1只有什么关系。连闪光泡沫栗鼠都有，不就是风速狗么，开测最初，他家的高级狗舍，就刷新过两只卡蒂狗。
　　可喷火龙出来后，李旭真的是自惭形秽了。
　　这怎么比？
　　他还怎么和凌煌比？
　　喷火龙：LV.48。
　　庞大的身躯，超高的等级，李旭感觉，这只喷火龙的喷射火焰，能直接秒杀他的冰岩怪。
　　“这是你的能量方块。”凌煌说道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙也没拒绝，现在的好感度已经能勉强指挥，并不会抗拒凌煌的给予。
　　况且，喷火龙也是饿了。
　　能量方块的味道，根本无法抗拒。
　　吃了第一口后，喷火龙根本停不下来，不断狼吞虎咽。那吃相，比凌煌的精灵都难看许多。
　　“我的精灵虽然苦，好歹也吃过精灵泡芙。但喷火龙应该是真的是风餐露宿吃树果。本来在李桑手下，还能在精灵球遮风挡雨。可在青秀山下起雨来，对火系精灵而言，才是真的难受。”凌煌摇摇头，忍不住轻轻触碰喷火龙的翅膀。
　　“吼哈！”
　　喷火龙想要抗拒，凌煌却没有躲闪的意思。喷火龙忽地想到，这可能会给凌煌带来痛楚，也就作罢。
　　他微微偏过头，仿佛察觉到凌煌的心态，好像在说，我不需要你的怜悯。
　　“我没别的意思，只是想说，跟着我，吃香的喝辣的。”凌煌很是接地气说道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙低着头，默默吃着能量方块，没有回答。只是尾巴上的火焰忽明忽暗，表示着喷火龙内心的不平静。
　　将能量方块分配完，凌煌松了口气。
　　其实在种类的选择时，凌煌是犹豫过的，但最终还是定位成这样。
　　虽然提升不大，但蚊子腿也是肉。而且凌煌听说，能量方块能缓慢修复精灵的暗伤。
　　“赫拉克罗斯对战时，我就觉得奇怪，血量的损失似乎比估算的多点。这应该是被攻击时触动暗伤的结果。”凌煌暗道：“不过使用能量方块后，很多训练也能提上日程。之前条件不好，训练无法跟上。洛托姆甚至到现在，都没掌握充电和放电的连招。”
　　让精灵自由活动，凌煌则开始整理接下来的计划。
　　张龙、秦帆、李旭等人，也自顾自去吃喝了。凌煌边喝着红酒，边联想着未来的走向。
　　“首先是桂省大会。大会结束后，才会开放50级以后的等级。现在玩家再怎么升级，也不可能超过50级，这是我的机会。还有4天，就是桂省大会举行的时候。”凌煌思忖着，“现在很多顶级玩家都是45级的精灵，4天足够将平均等级提升到48。这就很棘手，我的精灵40级居多，希望4天时间能提升到45级，这样就有一战之力。”
　　凌煌认真的神情很是招蜂引蝶。
　　赵雅情不自禁走过来，用手中高脚杯轻轻和凌煌干杯。
　　“在想什么呢。”赵雅说道。
　　凌煌没理会赵雅，依旧自顾自地思索着。
　　“我在顶级玩家中，原来是中游。拥有喷火龙后，就是中上层。如果暴鲤龙等级上去，泡沫栗鼠被收服，使用光之石进化为奇诺栗鼠，应该能在短时间内稳定为上层顶级玩家，那几乎是大神级了。”凌煌思忖着，越想越激动。
　　没想到这么快，就要成为神级玩家了！
　　那些都是最顶尖的玩家，几乎凌驾于所有玩家之上。桂省的玩家实力不算最强，凌煌要进入准决赛并不难。但如果是北上广那些地方，凌煌有把握的，仅仅是八强。
　　他深感自己的不足。
　　虐虐高级玩家还行，但和顶级玩家的对战经验，凌煌真的很欠缺。就算偶尔交手，也只是浅尝即止，并没有深入对决。
　　凌煌对其他顶级玩家的理解，基本就停留在那些视频上。偏偏凌煌平时查查资料还可以，却没时间看视频了。
　　时间很是紧迫。
　　“只能寄希望于，有顶级玩家觊觎我这全世界唯一系统承认的国家级道馆了。”凌煌思量着。
　　赵雅见凌煌不回复，也就静静抿着红酒，盯着凌煌的侧脸。
　　接着，凌煌又考虑了许多，也将精灵接下来的训练规划了下，准备空闲下来，就开始狠狠的操练。同时，凌煌也打算将培养土居忍士提升日程。
　　进化后的脱壳忍者，确实强，对付部分精灵，基本能说得上无敌。
　　凌煌忽地抬头，却看到化着淡妆的可爱面容。
　　“你盯着我干嘛？”凌煌惊异道。
　　“我觉得你发呆的时候特别帅！以前我怎么没发现呢。”赵雅说道。
　　“以前我没有顶级玩家光环，你当然发现不了。”凌煌随意道。


第233章 都加个好友吧
　　看破技能和观察技能，并不能让凌煌洞彻人心。但凌煌有自己的看人方法。
　　这赵雅，他不太喜欢。
　　以前或许有过幻想，但那是美好的大学时代。他已经毕业，不再青涩。
　　这赵雅也带有太多功利性。
　　“我觉得不是。”赵雅辩道：“帅气和身份是没关系的。”
　　“加个好友吧。”凌煌抬了抬手，早已普遍化的AR手环，却让赵雅眼睛一亮。
　　“好！”
　　凌煌的AR手环，无疑是拒绝大部分玩家加好友的。凌煌也不矫情，直接把好友申请发给赵雅。
　　“接受！”赵雅眉飞色舞，“没想到你会主动加我为好友。”
　　“毕竟是同学。”凌煌说道。
　　接下来，赵雅又说了几句，就喜滋滋地离开，加入其它小团体，畅快地聊天。而刚刚介入，就因为比常人略高的外形，隐隐占据小团体的领导地位。
　　这就是以退为进，赵雅达成小目标后，自然会稍稍撤退，给凌煌私人空间，不敢逼得太紧。
　　他并不需要小三。
　　凌煌摇摇头，将土居忍士的精灵球取出。
　　“土居忍士。
　　等级：10。
　　特性：复眼（对战中命中率为原来的1.3倍。对战外，放置于队伍首位时，野生精灵携带物品的几率增加5成）
　　技能：抓，变硬，吸取，泼沙。
　　资质：上品。
　　攻击资质：浅橙。
　　防御资质：中黄。
　　速度资质：浅橙。
　　基础战斗力：266。
　　亲密度：30”
　　土居忍士的属性很普通，哪怕是上品精灵，也不是很上得台面。
　　等级也只有10级，技能只有抓、变硬、吸取、泼沙这四个，根本打不出伤害。虽然是上品，但基础战力很低，只有266点。
　　像摔跤鹰10级的时候，基础战力都有500点。
　　至于30点的亲密度，让凌煌完全指挥不动，还有叛逃的危险。
　　凌煌必须先稳住土居忍士的亲密度。
　　土居忍士通体苍白，整体类似蜘蛛或者幼蝉，不过只有4只脚。
　　刚出来，就用两根触角感觉着四周，旋即四只脚展开，就想要逃走。但忽地感受到暴鲤龙那暴虐的气息，还有喷火龙那灼热的目光，顿时没胆子闹腾了。
　　除开暴鲤龙，其他精灵，没有任何一只，是土居忍士可以抗衡的！
　　这是哪里，我怎么会在这，为什么不让我逃走！
　　这些精灵，好强，打不过啊！
　　土居忍士一时间有些迷茫，不知该往哪走。这时，他忽然闻到某种芳香的气息。
　　这……
　　这些吃剩的东西，好香啊！
　　而凌煌手中，忽然出现了一枚能量方块。这枚能量方块很小，但并没有在空气中暴露太久，原汁原味。
　　顿时，土居忍士缓缓转身。
　　“咕唧！”
　　“想吃吗？”凌煌带着笑容。
　　土居忍士猛地点头，迅速抢过那枚能量方块，吃得非常欢。
　　“恭喜，您的土居忍士亲密度上升5点！当前亲密度为35点！”
　　凌煌手中再次出现1枚能量方块。
　　“还吃吗，我这还有。”
　　“咕唧！”
　　土居忍士狼吞虎咽，这只被挖掘机挖出来的精灵，露出很享受的神情。
　　“恭喜，您的土居忍士亲密度上升5点！当前亲密度为40点！”
　　“啧啧，没有什么是一枚能量方块无法解决的，如果有，那就两枚。美食的威力，是真的可怕。”凌煌感叹道：“怪不得我的精灵，和瑟蕾娜的关系都不错。”
　　土居忍士如同猪八戒吃人参果般，将能量方块吞掉。
　　凌煌忽然拿出一大袋子的能量方块。
　　“这些，全都是你的。”凌煌微笑道。
　　土居忍士微微颤抖，愣怔地看着凌煌，不敢相信。明明他刚才差点逃走，这个人为什么还对我这么好！
　　“恭喜，您的土居忍士亲密度上升10点，当前亲密度为50点！”
　　凌煌松了口气，50点的亲密度，已经对凌煌不太抗拒，至少不用太担心会逃跑。而60点，才能比较顺畅地服从指令。
　　而凌煌暂时需要的，也只是50点。
　　凌煌取出一枚精灵球，将精灵球缩小挂在土居忍士的脖子上。土居忍士的两种进化，铁面忍者除了速度快外，其他的都很一般。脱壳忍者的进化，就比较复杂，需要让土居忍士携带精灵球，同时队伍中空出1个位置。
　　只要达到20级，就能进化。
　　夜幕渐渐降临，本来这个时候，才是众人在道馆中狂欢的时候。凌煌却顾不得这么多，打算晚上出去练级。
　　最后4天，得拼一把，否则真拿个四强，甚至是八强，凌煌是绝对不愿意的。
　　他的实力，还没达到无敌的地步。
　　“你要出去练级吗？”瑟蕾娜心思细腻，问道。
　　“是啊，一起？”凌煌问道。
　　“可以。”瑟蕾娜点头。
　　“我去打个招呼。”凌煌和众多老同学打招呼。
　　“这么晚了还去练级，这不像你啊！”秦帆说道。
　　李旭说道：“这很正常吧，我认识的很多高级玩家，晚上都不放过的。基本上是全天练级。”
　　“开玩笑，我就没见过凌煌晚上练级。”秦帆说道：“损失晚上几小时的时间，也比那些高级玩家强。”
　　李旭不说话了，生怕再被打击到。
　　怪不得凌煌的精灵，等级并不拔尖，原来根本没利用晚上的时间。想想自己，全天候练级，精灵等级还落后于凌煌。
　　不能比。
　　“和瑟蕾娜去吗？”赵雅的关注点有些不同。
　　“是的。”瑟蕾娜抢先回答道。
　　“瑟蕾娜的精灵，等级确实偏低，需要好好练练。”凌煌说道。
　　“明明和你精灵的等级差不多。”瑟蕾娜小声道。
　　“我的也偏低啊，也需要好好练。”凌煌理所当然道。
　　其余老同学有些插不上话，但都趁机围过来嘘寒问暖说上几句。
　　“都加个好友吧。”凌煌说道。
　　老同学们自然是欢欣雀跃。凌煌今非昔比，他们也都是玩家，如果能有凌煌带，不说赚钱，光是炫耀就够本了。
　　多少人想和凌煌加好友都不可得！
　　“那些没来的同学，得后悔了。”秦帆幸灾乐祸道。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　凌煌的同学虽然没到这地步，但也沾染了些许社会的势利气息。凌煌并不觉得需要排斥他们，只要自己还保持本真就好。
　　玩游戏，捉精灵，人生青云直上。


第234章 夜晚练级，超级角击
　　老同学们都在道馆内狂欢，听说秦帆还把音响设备带来了，似乎要唱歌。但凌煌没有加入他们。
　　现在是傍晚，夕阳西下。凌煌更想要练级。
　　现在还不是松懈的时候。当桂省大会结束后，凌煌会到处旅行，到时候才有闲暇享受生活。
　　现在，还不行。
　　“我精灵的阵容还有点问题。”凌煌思忖着，“还欠缺恶系精灵，或者比较强的幽灵系精灵。不然面对幽灵系，或者超能系就后力不足，只能靠赫拉克罗斯和洛托姆来支撑。”
　　凌煌可以用洛托姆转换形态来克制幽灵系，用赫拉克罗斯的虫系来克制超能力系和恶系。
　　超能力系、恶系、幽灵系在普通玩家中很稀有，在高玩顶玩中则比较常见。
　　基本都很强，凌煌担心他们撑不住。
　　凌煌虽然也想好好针对，但时运不济，没收服这样的精灵，也是没办法的。
　　“不过恶系，可以用准神三首恶龙系列来弥补。巨金怪也是超能力系的超强力精灵，桂省大会或许会被针对，但之后等我收购准神，乃至极品精灵，就很难被针对。”凌煌暗道。
　　反正他现在有钱，完全可以将很多精灵都收购在手中，慢慢培养。
　　现在则专注桂省大会，并不是说凭现在的阵容就无法博人眼球。只要等级上去，凌煌自信自己至少能进入前三，运气好点就算拔得头筹也不难。
　　就看这4天，凌煌的精灵能成长到何种地步了。
　　“恭喜，您的土居忍士连升3级，学会技能疯狂乱抓！目前等级为LV.13，战力+80，当前战力为246！”
　　“恭喜，您的土居忍士连升3级，目前等级为LV.16，战力+80，当前战力为326！”
　　“恭喜，您的土居忍士连升2级，目前等级为LV.18，学会技能掷泥，战力+53，当前战力为379！”
　　凌煌直接在三娘湾就开始打怪。浅滩的精灵资质普遍不高，晚上也没什么人在，凌煌微微眺望着远方的夜景，指挥洛托姆对几只40级的肋骨海龟使用充电+放电的组合。
　　不知道为什么，充电+放电使用连不上，虽然还差点，但如同天堑，根本无法跨越。
　　仍旧是2个回合。
　　但这么充电+放电，基本就能将肋骨海龟秒掉。毕竟肋骨海龟对放电这类技能的抵抗力本就不高。
　　清了三波肋骨海龟后，土居忍士已经接近20级。而这2级，要提升就比较复杂。
　　可能还要再清好几波肋骨海龟才可以。
　　很快，土居忍士就提升到19级，还差最后1级。
　　凌煌朝周围看看，夜晚的大海并没有什么船，显得很静谧。而海滩上的精灵已经很少，并且看到凌煌就跑，根本不想同台对决。
　　他们只是想晒晒月光，不想和你打。而且，凌煌的精灵这么强，根本打不过啊！
　　凌煌也不在意，直接转换阵地。
　　他进入周围的树林，开始新一轮的练级。
　　树林中，草系精灵比较多。凌煌将矛头指向了椰蛋树。
　　凌煌其实并不清楚，野生的蛋蛋是怎么进化成椰蛋树的。
　　或许是出生的地方就有一枚叶之石也说不定，发现了触碰到，自然就从蛋蛋进化成椰蛋树。
　　凌煌只关注草+超能力系的椰蛋树，被虫系四倍克制。
　　“赫拉克罗斯，对椰蛋树使用超级角击！”凌煌说道。
　　超级角击是虫系的大招，对椰蛋树的威胁非常大。
　　赫拉克罗斯拱起身子，背后的虫翼辅助飞行，径直撞向椰蛋树。
　　那只椰蛋树见状，魂飞天外。
　　椰蛋树匆忙之间，只能使用念力。虽然造成了伤害，却被赫拉克罗斯的超级角击瞬间冲开。
　　轰！
　　椰蛋树瞬间被秒杀，倒在地上无法动弹。
　　“厉害。”凌煌还是首次见到赫拉克罗斯使用超级角击的样子，那种威力和冲击感，很少有招式能比拟。
　　甚至比终极冲击都强些。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯私底下也使用过超级角击，但真正实践还是首次，这威力超乎他的想象。
　　四倍克制直接秒杀这只椰蛋树，很是霸道。
　　赫拉克罗斯的行为激怒了其他椰蛋树，顿时椰蛋树都接连前来挑战。
　　凌煌当然不会惧怕，他身边众多精灵镇场子。尤其是不远处的浅滩中，暴鲤龙凶恶的眼神，几乎要将椰蛋树洞穿。微微靠着大树的喷火龙，威胁更是强大。
　　那灼热的气息，几乎要将椰蛋树焚化。
　　这都是些什么对手啊！
　　察觉到这点的不少椰蛋树心生退意，但看到眼前只有赫拉克罗斯，顿时自信心十足。
　　种子炸弹！
　　精神冲击！
　　木槌！
　　这些椰蛋树，几乎将所有的强力技能都跑出来。本来赫拉克罗斯已经要冲击而去，实力接技能。
　　“变招，使用守住。”凌煌说道。
　　一对多的时候，万不得已，凌煌不会让精灵使用近身技能，那样太危险了。
　　砰砰砰砰！
　　所有的技能都被守住骗走，这些下品的椰蛋树，对自己的力量控制非常薄弱。
　　“立马使用飞弹针。”凌煌说道。
　　5次的飞弹针，论伤害比超级角击都强。只是没有超级角击大招的震撼力。
　　当飞弹针激射而出，赫拉克罗斯立马退出战局。事实上，飞弹针被2只椰蛋树分担，四倍克制下，这2只下品椰蛋树直接被秒杀。
　　倒在地上。
　　而这时，椰蛋树也开始倾泻技能。赫拉克罗斯已经努力在躲避，但还是被部分技能命中。
　　可惜，对下品精灵而言，上品是很难被撼动的。赫拉克罗斯的伤势并不重。
　　“可以打。”凌煌精准判断：“继续使用飞弹针。”
　　“赫拉！”
　　凌煌的说服力很强。
　　赫拉克罗斯只是不断倾泻飞弹针，就一一将椰蛋树给击败。而此时的赫拉克罗斯，也接近极限。凌煌让赫拉克罗斯在旁边休息，用初级补药给赫拉克罗斯辅助回血。
　　“赫拉！”
　　“你先休息下吧。”凌煌说道。
　　接着，他扫过在场的精灵，准备从中选择一只来练级。凌煌打算强化自己的预判能力，先从单只精灵开始。
　　“吼哈！”
　　喷火龙低声叫唤，似乎想上场。


第235章 土居忍士进化……
　　第235章土居忍士进化……
　　“你不用上场，安静吃经验就行。”凌煌说道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙有些不满，但还是没说什么。
　　凌煌后面联系过苏绒，询问过暗伤的事情。苏绒告诉凌煌，喷火龙因为没日没夜的挑战强者，身上的暗伤，是凌煌精灵中最多的。
　　凌煌猜测，如果不是喷火龙身上有暗伤，要击败他或许还要搭上摔跤鹰。
　　可见其强大。
　　正是因为强大，凌煌才要尽量保留他的实力，直到恢复全盛。诚然，用喷火龙来练级会更快，但那未免太欺负人。
　　“遇到强力的精灵，你再上场吧。你不是喜欢挑战强者吗？”凌煌说道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙这才平静下来。
　　那些椰蛋树，喷火龙确实看不上眼。喷火龙靠在大树上假寐起来。
　　凌煌微微思索，忽然看到不远处一小群的派拉斯特，顿时下定主意。
　　“摔跤鹰，你过来吧。”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰的战术相对比较成熟，想要提升比较困难。按理说凌煌应该会更加偏向于那些生涩的后背。
　　他没想到能选到自己，有些兴奋。
　　派拉斯特属于虫+草系，被飞行系四倍克制。这是凌煌选择摔跤鹰的原因。
　　同时，也被火系四倍克制，甚至如果是干燥皮肤特性，还是5倍克制。但凌煌不想用喷火龙，自然就不会用。
　　喷火龙太强了，或许能迅速带动队伍的等级，却不是凌煌想要的。
　　他想提升下自己的经验，还有队伍其他精灵的经验。打怪升级本就注重属性克制，综合起来练级效率未必会低于使用喷火龙。
　　“过去挑战吧。”凌煌打算快攻，和派拉斯特和平交流，让他们心甘情愿地被击败。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰走过去，一番交流。这些派拉斯特也没反对，很快有一只派拉斯特出来，刚想使用十字毒刃，但凌煌和摔跤鹰比派拉斯特更快。
　　“使用回转攻。”凌煌淡淡道。
　　咻！
　　瞬间，摔跤鹰出现在这只下品派拉斯特背后，直接斩切下去，伤害爆高！
　　秒杀！
　　这只派拉斯特直接倒下，根本不相信，自己和摔跤鹰的差距这么巨大！
　　其他派拉斯特面面相觑，感到棘手。但还是要硬着头皮上来。
　　不过，这次又3只，零头的派拉斯特示意凌煌可以3V3。但凌煌摇摇头。
　　“不用，1V3即可。”
　　这三只派拉斯特有些生气，既然你非要送温暖，我就慨然接受。
　　三只派拉斯特呈三角形。
　　凌煌瞳孔微缩。
　　“居然会使用战术，虽然粗浅，但这三只派拉斯特应该感情不错，经常演练。”凌煌暗道：“后方的两只派拉斯特分别使用麻痹粉和毒粉，想让摔跤鹰麻痹甚至中毒。至于前面的派拉斯特，则在酝酿技能，分明是超级吸取，准备在前面抗伤害。”
　　“可惜，没什么用处。”
　　“摔跤鹰，用回转攻切到后排，秒了右边那只派拉斯特。”凌煌淡淡道。
　　这只派拉斯特，使用的是毒粉。相比麻痹，中毒状态更让凌煌忌惮。毕竟现在是练级，如果中毒就要花联盟点买解毒药剂。
　　这……
　　解毒药剂很贵啊。
　　咻！
　　右边那只派拉斯特瞬间倒下，毕竟只是中品。唯一棘手的，还是最前面那只使用超级吸取的派拉斯特。
　　这只派拉斯特是中品，可能回转攻秒不了，还剩一丝血量。
　　派拉斯特有些发愣，他已经准备好了超级吸取，但他现在精力充沛。
　　到底还要不要吸！
　　箭在弦上，不得不发！
　　吸，就吸一口！
　　“飞起来，避开超级吸取！”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰并不想被超级吸取命中，瞬间飞起，躲开这只中品派拉斯特的超级吸取。
　　加上凌煌恰到好处的指令，更是如虎添翼。凌煌要锻炼的，就是自己在这方面的才能。
　　但凌煌终究有欠缺，摔跤鹰被麻痹粉命中。然而没什么用，摔跤鹰是柔软特性，根本不会被麻痹到。
　　“现在，马上对左边的派拉斯特使用回转攻。”凌煌说道。
　　咻！
　　这只下品的派拉斯特直接倒下，连半点挣扎都没有。
　　摔跤鹰伸展着双臂，显得十分轻松。而紧接着，被十字毒刃命中。
　　凌煌有些遗憾，刚刚运作得好，那十字毒刃是可以避开的。但他没反应过来，只能被命中。而且凌煌的口令给了中品派拉斯特提示。
　　只要攻击倒下精灵的背后就行。
　　“摔跤鹰，趁现在使用弹跳。”凌煌等待派拉斯特使用十字毒刃，这才说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰蓦然腾跃而起，翅膀扇动间，直接飞上高空，避开这十字毒刃。
　　在道馆的时候，因为道馆的高度很低，摔跤鹰贴着屋顶使用弹跳技能，根本发挥不出威力。但现在不同，天高任鸟飞，摔跤鹰的高度，让派拉斯特触之不及。
　　攻击直接落空。
　　他有些发愣，但转眼却看到，摔跤鹰猛地坠落下来，那挺起的胸口，似乎能将大石都碎掉。
　　派拉斯特想要躲避，但摔跤鹰的下坠越来越快，已经来不及了！
　　轰！
　　这只中品派拉斯特，同样倒下，和其他2只下品派拉斯特倒在一块儿，根本不是对手。
　　“回转攻无法秒杀，那就用更强的弹跳技能。”凌煌点点头。
　　正常而言，弹跳技能只要施展开，就要飞上高空，寻常精灵根本攻击不到。只有龙卷风这类针对性的技能，可以击中飞翔状态的精灵。
　　80点的威力，还能躲技能，性价比确实很高。
　　接着，凌煌又用摔跤鹰将这小群派拉斯特全部挑掉。而派拉斯特出场的数量也从3只提升到4只，甚至5只。但作用不大，该秒的还是秒。
　　渐渐地，小群派拉斯特就被凌煌清空了。前面倒下的派拉斯特渐渐醒来，凌煌却已经离开这里。
　　但凌煌淡然的表情，挺拔的身躯，始终在他们脑海中存留。这么强大的训练家，使他们所没有遇见过的。
　　而此时，凌煌则带着土居忍士走到无人的地方，等待土居忍士进化。
　　他将队伍中的波士可多拉卸下来，留待1个空位，等待脱壳忍者的降临。
　　土居忍士有2种进化，如果运作得当，无疑是脱壳忍者路线更加值当。


第236章 铁面忍者和脱壳忍者！
　　据凌煌所知，土居忍士进化成脱壳忍者，只要背包里有精灵球，队伍中空出1个空位，就可以进化。但凌煌还觉得不妥，让土居忍士携带精灵球，这才稍稍放心。
　　土居忍士的另一种路线，无疑是稳赚的。
　　因为他会进化成2只精灵，本体进化成铁面忍者，而外面那层白色的壳，则会脱下来，变成脱壳忍者。
　　脱壳忍者是幽灵系的精灵，也是因为，脱壳忍者本身就是死物，仅仅是土居忍士的外壳而已。就连种族值都没什么增长，只是特性变得特别实用。
　　一只土居忍士，进化成两只精灵，这笔买卖，是个人都会做。凌煌其实很期待。
　　无论是能免疫多系攻击，本身却很脆弱的脱壳忍者，还是速度极快，比摔跤鹰速度都快5成的铁面忍者，在凌煌眼中，都非常不错。
　　脱壳忍者很容易误导人，而铁面忍者，凌煌也有战术安排。总体而言，这笔买卖非常值当。
　　“咕唧！”
　　土居忍士有些迷茫，他这是怎么了？
　　身上有些痒痒的，他开始脱壳了。
　　原来他要进化了。
　　土居忍士更茫然了，他没想到，自己也有进化的一天。之前的主人，从来都是将他雪藏。
　　等级得不到提升，想要进化自然痴人说梦。
　　但这位玩家，有些不同。在他的麾下，不仅不用打怪，甚至躺着都能升级。而且，通过打怪升级的过程，土居忍士也观察到凌煌的实力。
　　作为训练家而言，至少以土居忍士的见识，也无法从中挑出毛病。而且，随着进化的推进，土居忍士也渐渐感觉到，自己的进化型，和凌煌战术的相性。
　　他会进化成铁面忍者，速度非常快。配合凌煌的宏观调控，没有什么技能躲不开的。
　　白光闪烁起来。
　　也将土居忍士脖子上的精灵球笼罩下去。当白光散去，如同忍者蝉般的脱壳忍者出现。
　　他在空中轻轻飞舞，速度却极快，无比灵活！
　　以铁面忍者在速度和灵活性上，甚至堪比蜂鸟！凌煌微微松口气，虽然种族值不高，但速度是真的快。只要注意必中技能，凌煌有自信，让很多技能都无法命中铁面忍者。
　　“铁面忍者。
　　等级：20。
　　特性：加速（拥有该特性的精灵，每回合速度提升1级）
　　技能：影子分身，刺耳声，连斩，虫咬，抓，变硬，吸取，泼沙，疯狂乱抓，高速移动。
　　资质：上品。
　　攻击资质：浅黄。
　　防御资质：中橙。
　　速度资质：中青。
　　基础战斗力：912。
　　亲密度：60”
　　凌煌打量着铁面忍者的属性，有些激动。铁面忍者和脱壳忍者不同，防护能力更强。而且技能也更为多样，尤其是加速特性，凌煌非常看重。
　　凌煌也清楚，虽然铁面忍者的速度高，特性加速也非常优秀，但也有其硬伤。
　　防御太低，而且很多时候，速度高和闪避率高并不挂钩。只要对方精灵被动防守再反打，基本都能命中。
　　但顶玩凌煌和那些普通玩家不一样。
　　他着重训练过自己对时机的反应，可能他本来就有游戏天赋吧，反应速度很快，能精准找到躲避的节点。
　　配合铁面忍者的速度，凌煌有信心，将铁面忍者打造成不亚于摔跤鹰的强大存在。
　　“咕唧？”
　　铁面忍者四处乱窜着，似乎没有适应自己强大的力量。好死不死地，以超高的速度直直冲向喷火龙。
　　“吼哈！”
　　喷火龙有些不屑，铁面忍者的速度虽然快，但毕竟等级低，这点速度，恐怕也就欺负欺负波士可多拉，连赫拉克罗斯都能跟上。
　　喷火龙爪子一伸，将铁面忍者捏在手中。铁面忍者还扇动着翅膀想要挣脱。但可惜，喷火龙的力量让铁面忍者根本无从抵抗。
　　“行了，放开他吧。等铁面忍者50级，连你都别想击中他。”凌煌说道。
　　“吼哈！”
　　凌煌开口，喷火龙才将铁面忍者放开。凌煌任由铁面忍者在四周乱窜，让其他精灵帮忙看着，别惹到什么强大精灵直接被秒了。
　　20级的等级，在野外基本拿不出手，随便碰到的精灵，都可能是三四十级。
　　“不知道脱壳忍者能不能出来。”凌煌暗道，他已经做足了准备，把握十足。
　　但进化1只变成2只，还是觉得神奇和不可思议。
　　他将地上那只精灵球捡起来。
　　“脱壳忍者。
　　等级：20……”
　　凌煌松了口气，这只精灵球里，果然住着脱壳忍者。如果没有，凌煌也只能认栽。
　　本来进化成铁面忍者，已经不错。如果还有1只脱壳忍者，那就是大赚。
　　所幸，精灵球里有精灵。
　　“土居忍士的进化，应该是和蝉蜕差不多。如果没有精灵球，没有空位的话，蝉蜕就没有了支持，没了灵性直接消散。但现在不同，蝉蜕直接进入精灵球，‘存活’了下来。”凌煌分析着。
　　不过，土居忍士能进化成铁面忍者和脱壳忍者，还是可喜可贺。
　　“脱壳忍者。
　　等级：20。
　　特性：神秘守护（只会受到效果绝佳招式的伤害）
　　技能：抓、变硬、吸取、泼沙、疯狂乱抓、怨恨。
　　资质：上品。
　　攻击资质：浅黄。
　　防御资质：中橙。
　　速度资质：浅橙。
　　综合战斗力：472。
　　好感度：0”
　　再往下看去，凌煌陷入深思。
　　“三项资质虽然差，但我也不在意。神秘守护特性，才是脱壳忍者的核心。技能虽然少，但也是足够。可是……这好感度未免也太低了吧。”凌煌看着手中精灵球，陷入纠结。
　　到底要不要把脱壳忍者放出来？
　　好感度0……这基本是深仇大恨啊！
　　凌煌是怎么你了，这么低的好感度！
　　这放出来，别说逃跑，直接就开始攻击。疯狂乱抓下来，可不好受。
　　凌煌很犹豫。
　　“咕唧！”
　　铁面忍者蹭了蹭凌煌手中的精灵球，示意凌煌可以试试。
　　“好，听你的。”凌煌点头，“好歹进化前是60好感度，应该不会差。”
　　他微微退到喷火龙旁边。
　　喷火龙的火系，是虫系的脱壳忍者所不能抵挡的。如果凌煌被攻击，喷火龙就能第一时间救驾。
　　属性克制，无法免疫。
　　“出来吧，脱壳忍者！”


第237章 气吗？好气啊！
　　脱壳忍者：LV.20。
　　脱壳忍者是土居忍士进化的“产物”，实际上就是蝉蜕，和土居忍士本身的意志关系不大。
　　浑身呈褐色，漂浮在半空中，头顶还有个没闭合的光圈，像是灵魂。
　　虫+幽灵系的脱壳忍者，加上神秘守护特性，除了飞行、岩石、火、幽灵、恶系的技能，其他招式都无法产生伤害。
　　凌煌微微退后，好感度低下引起的精灵攻击人类事件屡见不鲜。
　　偏偏还没处说理，官司都没法打。
　　各国联合的游戏，你想和谁打官司？爱玩不玩！
　　“没动弹？”
　　凌煌微微皱眉。
　　这只脱壳忍者自从出现后，就默默浮在那里，仿佛什么事情都与之无关。
　　“脱壳忍者？”凌煌打招呼道。
　　“……”
　　脱壳忍者完全没反应，仿佛死物。似乎对这世界的任何事物都不关注。
　　像是机械，或许连意识都没有，和掌机里的精灵差不多。
　　“真要说起来，脱壳忍者是刚刚诞生的‘生命’，所以对这个世界上的任何事物，都毫不在意？”凌煌疑惑道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙表示不清楚。
　　“脱壳忍者，对喷火龙使用疯狂乱抓！”凌煌说道。
　　脱壳忍者一声不响冲到喷火龙面前，给了喷火龙三爪子。喷火龙默默承受着，完全不疼。
　　“吼哈！”
　　喷火龙口中酝酿火焰，就想将这由蝉蜕组成的精灵给喷死。但凌煌阻止了他。
　　“等等。”
　　凌煌好像发现了什么，缓缓靠过去，观察着脱壳忍者。脱壳忍者就是个蝉蜕，似乎被某种神秘的力量给吊着性命，这才能存活。
　　“这恐怕就是神秘守护特性。”凌煌暗道。
　　脱壳忍者显得很冷漠，哪怕凌煌逼近，都没有反应。
　　“这是三无吗？”凌煌微微疑惑，“如果不是，那没有意识的精灵，我还是首次见到。”
　　凌煌也不急着将脱壳忍者收起，微微走几步，脱壳忍者就紧紧跟着。他停下来，脱壳忍者也停下来。
　　“向左转！”凌煌说道。
　　脱壳忍者缓缓向左转。
　　“向右转！”
　　脱壳忍者没有抵抗，转回原位。
　　“好奇怪，普通0点好感度，不疯狂攻击我就不错了，这脱壳忍者还听我的命令。”凌煌微微沉吟，“难道这只脱壳忍者是特例？”
　　凌煌思索许久，才隐约找到解释。
　　“亲密度应该是个笼统的概念，因人而异。大部分精灵，10―30，好感度就非常低了。而这只脱壳忍者……恐怕现在还没有意识，0点好感度，恐怕是系统都不知道如何判定。”想到这里，凌煌才知道是虚惊一场。
　　“不过如果没意识，要提升亲密度，也更加困难，可能永远定格在0点了。”凌煌微微皱眉，如果苦心孤诣，脱壳忍者却无法提升好感度，这就很亏。
　　凌煌取出能量方块，递给脱壳忍者。
　　“吃吗？”
　　脱壳忍者没反应。
　　“吃吧。”
　　脱壳忍者这才开始吃，这特么就很尴尬！
　　没接到亲密度提升的提示，凌煌这才将脱壳忍者收起。
　　“虽然亲密度形同虚设，但至少言听计从。”凌煌微微皱眉，感觉索然无味。
　　凌煌又带着精灵练了一会儿级，电话忽然响了。
　　“秦帆，怎么了？”凌煌说道。
　　“有人来挑战，接不接？”秦帆说道：“我们都还在这里呢。”
　　“现在是晚上，挑战什么？”凌煌微微皱眉，“拒绝了吧。”
　　“这是道馆生死战，这第一场你就拒绝，影响不好。况且，你不是等着别人来挑战吗？”秦帆说道。
　　“那倒也是。”凌煌说道。
　　“这挑战者挺漂亮的啊，是个美女。”秦帆说道：“就是那位叫安离的顶级玩家。你之前好像和她有过交易。”
　　凌煌边用许久未用的手机和秦帆通话，边打开论坛，查询安离的精灵。
　　基本上，玩家的精灵，是无法瞒住的。除非去很偏远的地方练级，挑战道馆的时候也不使用，才能隐瞒下来。
　　安离是最近崛起的顶级玩家，实力不弱。
　　“确实，她基本等于送给我一条极品笨笨鱼，一条上品笨笨鱼，我当然印象深刻。”凌煌说道。
　　“卧草，你不是吧，我看这妹子挺漂亮的啊，怎么就看上你了！”秦帆忍不住说道。
　　“不是你想象的那样，她只是好奇。”凌煌无奈道。
　　“好奇……好奇还不够？”秦帆说道：“亏我还以为你注定孤独终老，却不知不觉跟这么多妹子有牵扯！没想到你是这样的凌煌！”
　　凌煌懒得理他，先是和瑟蕾娜打招呼，才往道馆方向走去。
　　“这才多久，就回去了？”瑟蕾娜说道。
　　“道馆有点事情。”凌煌说道：“话说你根本没在练级，就在这看海景？”
　　“我好久没近距离看海了，一不小心，嘻嘻。”瑟蕾娜说道：“不过我的精灵阵容，打水系精灵确实没优势。”
　　“你可以去打草系啊。”凌煌指了指那边的小树林，“我跟你一起去？”
　　“我拒绝。”
　　……
　　道馆生死战，其实是可以拒绝的。但凌煌并不想拒绝，他正想趁着这时机，将白海豚道馆的名气，再次打出去。
　　现在，世人只知道凌煌，却不知道白海豚道馆。
　　道馆战将是凌煌重要的经验来源，经验宝宝……挑战者肯定不能少。尤其是进入全国大会时期后，挑战者来自全国各地。那些挑战者，肯定会挑选名气大的道馆进行挑战。
　　以博得名气。
　　凌煌也需要提前准备。
　　“2只极品？”凌煌感到棘手，“极品大针蜂，极品皮可西？”
　　“还有1只上品阿勃梭鲁，好像是初始精灵，亲密度应该不低，这就很难打。”凌煌暗道。
　　凌煌基本能确定，安离要出场的精灵，就是这三只。
　　回到道馆后，秦帆当即迎上来。
　　“你可算回来了，这安离可真难追！”秦帆诉苦道：“刚想跟她说话，她直接说出我的所有资料，搞得我像没有秘密一样。还说我根本提不起她的兴趣。”
　　“气吗？”
　　“好气啊！”秦帆捶胸顿足。
　　安离迎上来，巧笑嫣兮道：“全球首位玩家道馆主，我对你更感兴趣了。”
　　“你要挑战我？”凌煌直接转移话题。
　　安离也不在意。
　　“是的。”
　　“先把徽章压上来吧。”凌煌说道，“四枚徽章换个挑战机会，你已经赚了。”


第238章 你这只脱壳忍者很寻常
　　凌煌注意到安离的徽章。
　　白海豚徽章、黑森徽章、山水徽章、青秀徽章。
　　和凌煌的一模一样，她这是在表达，自己对凌煌的了解深刻，还是在暗示着什么？
　　“应该在示威吧，表示自己的实力不比我差，让我一开始就使用全力。”凌煌思忖着，“全力就全力吧，正好看看，以我精灵现在的等级，能达到什么地步。”
　　和安离站在对立面，和她清澈的眸子对上眼。
　　双方都放出精灵。
　　大针蜂：LV.46。
　　脱壳忍者：LV.20。
　　在场众多老同学也玩累了，有几位唱歌唱到喉咙沙哑，但看到这悬殊的阵容对比，还是忍不住惊呼。
　　“卧槽！”
　　老同学们面面相觑，这算什么？相差这么多级，已经不是所谓的战术能抗衡的。尤其是，谁不知道安离的大针蜂曾经横扫过上品精灵，绝对是极品精灵。
　　就算你这只脱壳忍者是极品，但大针蜂等级高这么多，怎么可能打得过！
　　等等，这只精灵好像没见过。
　　“没见过的精灵。”安离询问道：“这只精灵你哪弄来的。”
　　“进化来的。”凌煌回答道。
　　“这可是道馆生死战啊大哥！”秦帆有些心凉，“你认真点打行不行，有了道馆就等于有了根基，不要这么冲动行不行！”
　　“能不能让凌煌换精灵啊。”赵雅说道。
　　“不能。”安离带着笑容拒绝道。
　　“这下惨了，凌煌扔错精灵，这可怎么打？”张龙则很是担忧。
　　“我可没扔错精灵。”凌煌摇头。
　　内心却暗道，幸好安离没扔阿勃梭鲁。恶系的阿勃梭鲁，是脱壳忍者无法抵挡的。
　　瞬间就得败亡。
　　“呵呵，那你是故意输的？”李旭说道：“看来，这是我们在白海豚道馆的最后一次狂欢了。”
　　安离反而有些看不惯李旭。
　　“以我对凌煌的理解，他从不走没把握的棋。如果不清楚，希望你不要胡乱诋毁。你这种冷嘲热讽，真的很让人恶心！”
　　李旭面色一变。
　　被这么个美人指责，让他脸上很挂不住。但偏偏，以安离的家世，让他都忍不住忌惮，无法回骂，只能憋着。
　　面色通红。
　　“还是安离有眼光。”凌煌点头。
　　开玩笑，这可是瑟蕾娜让给他的道馆，如果他敢败掉，他自己都不会原谅自己。
　　安离笑而不语。
　　她自认对凌煌的了解，不比萧环、凌白浅薄。
　　很多事情，她都是知道的。
　　比如，凌煌的黑历史。
　　“听说你高中时代，还跟人打过架？”安离笑道。
　　“没办法，对面太欠揍。”凌煌坦然承认，不过没详说。
　　“挺有血性的啊。”安离说道：“你知不知道，之前被你打击的时末，已经纠结些小混混，想要打残你？”
　　“这我倒是不知道。”凌煌指了指秦帆，“秦帆在场呢，我怕什么。”
　　他是玩家，精灵PK很强，虽然不虚真人PK，但终究是不感兴趣的。
　　“那个时末？”秦帆咬牙，“他用雪妖女虐过我的赫拉克罗斯还有大王燕，还特么嘲讽我，早就想收拾他了。”
　　“这个人原来是天性嘴欠啊。”凌煌微微冷笑。
　　秦帆却忽然摊手。
　　“不过，我那些狗腿子都提前去北海了，现在没人啊！”秦帆苦笑道。
　　安离笑着，很漂亮的笑容。
　　她静静看着，似乎早有预料。
　　“你是故意想看热闹吧。”凌煌翻着白眼。
　　“我想知道，好几年过去，你还有没有当时的血性。”安离似乎想论证某种事情，充满学术的光辉。
　　凌煌有些愣怔。
　　高中时代，多么久远。他现在不用担心叫家长，不用担心被开除，还有死党秦帆，同时是道馆主，身怀巨款，几乎不用担心被抓进局子。
　　但是……
　　他还敢想几年前那样，一言不合大打出手吗？
　　还是说，他只能指挥精灵对战，自己却始终缩在精灵背后？
　　他凌煌，有那么怂吗？
　　一时间，凌煌竟然找不到答案。
　　“怕什么，他们来多少人，我陪你！”秦帆说道。
　　“我也陪你。”张龙犹豫下，还是说道。
　　赵雅也受到感染，刚想说话，凌煌就阻止了他，包括其他人。
　　“行行行，都别掺和进来。我现在可是道馆主，半个公职人员，怕什么。”凌煌说道：“别跑题了，看我怎么凌虐这幸灾乐祸的小美女。”
　　“按在地上，狠狠摩擦！”
　　安离虽然知道是网络语言，但还是忍不住脸红。平时的冷静都烟消云散。
　　“那我倒是要期待下。”安离说道。
　　“呃……”
　　“这剧本不对。”凌煌低声道，“不是应该嗔怒吗？只是脸红，感觉和预期不符啊。”
　　众人也纷纷笑了起来，气氛变得轻松很多。只有李旭默默咬牙。
　　这态度也相差太大了。
　　你确定这两人是第二次见面？
　　“虽然知道你不会无的放矢，但这脱壳忍者的等级，也太低了。你可得好好表现，不然我就被打脸了。”安离说道。
　　“虽然你能帮我说话我很高兴。”凌煌笑道：“不过该摩擦的还是要摩擦。”
　　“我期待着呢。”
　　“脱壳忍者，使用疯狂乱抓！”凌煌气势凛然道。
　　大针蜂对脱壳忍者有威胁的技能有2个，都是恶系的技能，分别是恶意追击和追打。但这2个技能，都是达到特定条件威力翻倍的技能，一般不会动用。
　　如果安离使用，只能说凌煌倒霉。
　　出师未捷身先死。
　　“你的自信就是疯狂乱抓？”安离摇摇头，“大针蜂，使用致命针刺。”
　　凌煌知道安离的想法，无非是觉得能直接秒杀脱壳忍者，所以用致命针刺来终结，攻击提升3级，直接灭队都有可能。
　　她饶有兴趣地看着，似乎在期待，凌煌的反应。
　　没有惊慌失措，甚至有些戏谑。
　　“没有精灵能撼动脱壳忍者的防御。”凌煌淡淡道。
　　安离不知道凌煌哪来的自信，但莫名不安。
　　咻！
　　极品大针蜂确实敏捷，瞬间用致命针刺命中脱壳忍者。而这时，脱壳忍者也猛地抓挠在大针蜂身上。
　　砰！
　　脱壳忍者瞬间被击飞，在空中翻滚，似乎毫无抵抗之力。
　　“看来，你这脱壳忍者也挺寻常啊……”
　　安离的美眸忽然瞪大，难以置信。


第239章 这女人……
　　让安离震撼的是，虽然被致命针刺击飞，但脱壳忍者却毫发无损，身上有1层光圈，似乎能防御所有攻击。脱壳忍者缓缓平稳住身躯，根本不为所动。
　　那层光圈，也没有半点损伤！
　　这……
　　“我说了，你的大针蜂攻击太低了。”凌煌摇摇头，“现在认输还来得及。”
　　安离并不想认输。
　　“大针蜂，继续使用致命针刺。”安离说道。
　　脱壳忍者绝对没用状态技能，却能抵挡大针蜂的致命针刺。她并不相信，这只脱壳忍者能这么玄乎。
　　安离可是清楚的，大针蜂的致命针刺，很多30级的精灵都得被秒杀，更何况这只20级的脱壳忍者？
　　肯定有什么秘辛，再试几个回合看看。
　　“只要致命针刺起作用，攻击力大涨，一挑三的时候，我倒要看看，你什么表情。”安离暗暗打定主意。
　　大针蜂的实力无疑极高，而且速度很快。凌煌只能借着大针蜂的轻敌，顺着他攻击的瞬间下令。
　　脱壳忍者虽然没有好感度，但好在对命令都是瞬间执行，省了很多功夫。
　　“使用抓技能！”凌煌说道。
　　其实，凌煌也想持续使用疯狂乱抓，平均下来的威力，是比抓这种最基础的技能要高的。
　　但脱壳忍者太脆了。
　　他只有1滴血。
　　无比的脆，只要能产生伤害，瞬间就是秒杀。凌煌现在要营造出，脱壳忍者的防御非常强，强到逆天，无论什么攻击，都无法伤害的假象。
　　只要大众都认可这个假象，脱壳忍者就会炙手可热。偏偏他们要摸索出脱壳忍者的进化方法并不简单。
　　正所谓一招鲜吃遍天，只要找不到脱壳忍者的弱点，同时凌煌也不主动暴露，脱壳忍者就是堪称底牌的存在。
　　咻！
　　唰！
　　脱壳忍者原地不动，等待大针蜂冲过来。这让脱壳忍者有更多的时间缓过来，能更准确地命中大针蜂。
　　他蓦然在大针蜂身上抓挠一下。
　　当然，伤害非常低，凌煌也不在意。
　　只要脱壳忍者没输，就能生生将大针蜂耗死。
　　砰！
　　脱壳忍者的攻击，无疑将大针蜂激怒。他瞬间刺出，将大针蜂轰飞。
　　但没用。
　　脱壳忍者冷漠着脸，不，连冷漠都算不上，很平淡的面无表情，仿佛极品大针蜂最新的技能，根本不算什么。
　　毛毛雨。
　　“现在认输，还好看点。虽然我不会用脱壳忍者一挑三，但同是顶级玩家，输得很难看也不好，不是么？”凌煌苦口婆心道。
　　其实，就是虚张声势。
　　事实上，只要大针蜂使用恶意追击，或者追打，脱壳忍者就只能败亡。这时候，就体现出训练家的作用了。
　　如何让安离不使用恶系技能？
　　这是个问题，但是难不倒凌煌。
　　“你了解你，你从来不劝对方认输。你肯定是在虚张声势，脱壳忍者那层光圈，持续不了多久。”安离断定道。
　　“你的攻击根本无法起效，虽然我不在意，但传上论坛，那就有意思了。”凌煌指了指那些拍视频的老同学。
　　“如果我输了，你让他们删了不就行了？”安离瞥了他一眼。
　　“我从不制止他人拍我的视频，毕竟提升的，还是我的名气。”凌煌拒绝道。
　　“真是个没人情味的男人。”安离说道，“大针蜂，继续使用致命针刺。”
　　安离其实是清楚的，她和凌煌对战，胜算并不大。她的极品精灵有2只，分别是大针蜂和皮可西。皮可西是奶妈型的精灵，并不善于攻击，只能被动防守。最大的希望，就是大针蜂。
　　“使用变硬。”凌煌淡淡道。
　　逼格很高。
　　要的就是这种逼格，招式虽弱，但不重复，仿佛根本不将胜负放在眼中。
　　只是随便打打，但精灵太强，你无法撼动我有什么办法。
　　砰！
　　瞬间，脱壳忍者再次被轻易击飞。但没有人会认为，脱壳忍者很弱小。
　　强，简直无敌！
　　这到底是什么防御力！
　　大针蜂毫无疑问是极品，在场的玩家，还没几个有自信，所有精灵都能在大针蜂的攻击下不被秒杀。
　　但凌煌这只脱壳忍者呢？
　　明明等级这么低，现在玩家的平均等级已经是25级，这只脱壳忍者却是指20级！
　　低于平均等级！
　　可是，却让接近50级巅峰的大针蜂，无法撼动。哪怕连续被击飞，但脱壳忍者却稳稳地停住。
　　“之所以被击飞，肯定是力量太弱，身躯太轻。真不知道他那层壳难道是钢铁材质吗？”
　　“凌煌这只精灵，莫非是神兽的幼体？”
　　“太强了，大针蜂完全没办法。看凌煌的表情，他分明是有恃无恐，连技能的使用都很随意。”
　　“真难想象，变硬提升防御后，极品大针蜂如何能再撼动脱壳忍者！”
　　安离看着脱壳忍者变硬，有些难受。
　　这只脱壳忍者，就真的无法战胜吗？
　　“使用毒液冲击！”
　　“使用变硬！”
　　毒液冲击是远程攻击，安离明显是觉得，既然近身无法起效，那就换种方式。
　　滋滋滋。
　　毒液浇在脱壳忍者身上，但那层神秘的守护，始终让脱壳忍者与世隔绝。
　　仿佛不同次元的生物。
　　“怎么可能！”安离默默咬牙，已经打算换精灵了。
　　“继续使用变硬。”凌煌淡淡道。
　　“如果防御还继续提升，那还怎么打？”安离下定决心，至少要将脱壳忍者击败。
　　“回来，大针蜂。”安离选择更换精灵，然后放出阿勃梭鲁。
　　阿勃梭鲁刚出现，就惊艳众人。洁白的身躯，却如同豹子般的流线型身材。
　　确实很帅气。
　　“不继续使用大针蜂了吗？”凌煌戏谑道。
　　“你这只脱壳忍者太强了，我感觉我得出点奇招，才能将之解决。”安离说道。
　　安离从来是个果断的女孩。
　　凌煌有些惊异，这女人……
　　“阿勃梭鲁，使用灭亡之歌。”安离说道。
　　当阿勃梭鲁之歌响起，阿勃梭鲁和脱壳忍者身上都蒙上一层死气。
　　凌煌摇摇头。
　　“你太冲动了。”
　　“你这只脱壳忍者，值得我这么做。”安离说道。
　　“那好吧，脱壳忍者，使用变硬。”凌煌说道。
　　道馆生死战，对道馆主的束缚已经取消，凌煌也能将脱壳忍者收起来。
　　但这样并不妥。
　　凌煌还在赌，赌安离想要赢。
　　如果她想要赢，就肯定会使用预知未来，给后续的精灵造势。


第240章 缺失与全面
　　至少，如果是凌煌，肯定会这么做。
　　不过，灭亡之歌是3回合，而预知未来2回合后才会生效。这中间的空档，需要填补。
　　如果单从可能的“伤害”来看，凌煌不会会倾向于任何技能。因为之前脱壳忍者使用过几次变硬，物理系技能“很难”打出伤害。而特殊系的技能，阿勃梭鲁只有旋风刀和预知未来。
　　预知未来自不必说，旋风刀是下回合才会发动的技能，和预知未来重合。
　　如果换成凌煌，他会限制未知精灵的状态技能。
　　像铁面忍者的接棒，就会将能力增幅传递给后面的队友精灵。脱壳忍者毫无疑问和铁面忍者有关，安离如果知道铁面忍者，不可能不忌惮这个。
　　“安离很聪明，但很多时候，聪明反被聪明误，也是有的。”凌煌注视着安离，静默无言，等待她出招。
　　凌煌无法干涉，那样只会暴露，让安离起疑心。凌煌需要的，是诱导。诱导安离向自己希望的方向走。
　　这也是他所擅长的。
　　“阿勃梭鲁，使用挑衅！”安离说道。
　　很显然，她已经入套了。但她根本不会知道自己入套的事实。
　　因为在安离看来，无论什么招式，对脱壳忍者而言，都是没用的。她已经牺牲了阿勃梭鲁，不能让凌煌的优势再扩大下去。
　　否则，优势化为胜势，那就真的无法掌控。
　　“使用吸取技能。”凌煌随意说道。
　　现在，凌煌反而不用担心，阿勃梭鲁会忽然使用恶系技能。战斗中不可能随便换精灵，必须要3回合。阿勃梭鲁一开始就使用灭亡之歌，这表明安离已经铁了心，要换掉凌煌这只脱壳忍者。
　　“如果安离能掌握更多信息，以她果决的性子和细腻的心思，说不定我这道馆主之位就很危险。”凌煌暗道：“可惜，她虽然了解我，但对精灵的了解还是太少。”
　　在这场隐形斗智中，是凌煌借由安离的自信，略胜一筹。
　　脱壳忍者被挑衅后，只能使用攻击技能。当绿色的吸取能量降临于阿勃梭鲁身上，阿勃梭鲁受到的伤害其实很低。
　　安离并不觉得意外，相比于那无敌的防御力，这攻击力其实还可以。
　　她隐隐觉得哪里奇怪，但又说不出来。
　　“使用预知未来！”安离说道。
　　“使用疯狂乱抓。”凌煌淡淡道。
　　“使用预知未来！”
　　“使用抓技能。”
　　这波对局，其实观众们看得索然无味。但他们都能感觉到，这只是暴风雨前的宁静。
　　阿勃梭鲁和脱壳忍者都直接倒下，被双方训练家收起。凌煌表面平静，实则内心松了口气。
　　至少，脱壳忍者的短板没露出来。
　　很好，初步目标达到。
　　他瞥了眼那些录像的老同学，有了他们的误导，相信大部分人都会认为，脱壳忍者的防御强无敌，根本无法撼动。
　　很可能连大针蜂的攻击，都只能强制减血。
　　那这未免太过可怕！
　　凌煌，到底收服了怎样的精灵！
　　双方分别将精灵放出。
　　波士可多拉：LV.42。
　　皮可西：LV.46。
　　凌煌的三只出场精灵中，并没有暴鲤龙。暴鲤龙的等级终究是偏低，而且波士可多拉也更合适。
　　在属性方面，无论是面对皮可西还是大针蜂，都能在属性上占优。
　　钢系免疫毒系，克制妖精系，岩石系还克制虫系，简直优越。反而是安离没放出大针蜂，让他有些遗憾。
　　至少好打不少。
　　“波士可多拉，使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　“皮可西，使用撒娇！”安离说道。
　　“皮克皮克――”
　　皮可西撒娇起来，波士可多拉都抵抗不住。当波士可多拉的尾巴降临的时候，忍不住神情恍惚，力气流失了不少。
　　攻击力大涨。
　　脑海中魔性般只剩下皮可西撒娇的样子。
　　“皮可西，再次使用撒娇！”
　　“继续使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　毫无疑问，波士可多拉占据属性克制，但皮可西更加难缠，在技能上完全针对波士可多拉。
　　波士可多拉这次的伤害更低了。
　　脑海中，全都是皮可西那胖乎乎的身躯，小小的眼睛，尖尖的耳朵，夸张的动作。
　　为什么我这么不争气！
　　明明我不喜欢皮可西啊！！！
　　“其实这只皮可西，是雄性。”凌煌淡淡道，“继续使用钢铁尾巴。”
　　“呵嗝……”
　　波士可多拉愣住了，环绕在他脑内的笑靥，居然……居然是只雄性皮可西？！
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠忍不住捂嘴偷笑，这更加刺激波士可多拉。
　　他其实不是很能分辨皮可西的性别，但凌煌可以。而且撒娇技能并不限制性别。
　　“好好打。”凌煌淡淡道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉点头，蓦然施展钢铁尾巴。这次的钢铁尾巴，就比较顺畅，瞬间命中皮可西。
　　至少，不会因为撒娇，而影响凌煌对战局的细微调控。否则反应一慢，很多战术就施展不出来。
　　“继续使用撒娇。”安离说道。
　　脱壳忍者因为信息不全面，虽然等级低却占据优势。至于波士可多拉，在安离的研究下，已经没了秘密。
　　只要降低攻击，就毫无办法。
　　其他技能？掷泥算不算！
　　捏起一把泥巴，扔你脸上，确实够解气，就是伤害差了点。
　　“波士可多拉，使用金属音。”凌煌说道。
　　现在的波士可多拉基本废了，不过也打出不少伤害。凌煌其实可以考虑换掉波士可多拉。
　　只是现在还不是时候。
　　金属音会大幅降低皮可西的特防，为喷火龙的登场做铺垫。
　　值得一提的是，中途那2次没入虚空的预知未来已经降落，稳稳命中波士可多拉，打出大波血量。凌煌看着也有点心疼，但他已经打算牺牲波士可多拉。
　　最终目的，还是获胜。
　　当波士可多拉在皮可西的月亮之力中陨落，他已经使用过2次金属音，生生将皮可西的特防降低4个等级。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉缓缓倒下，在那样的局势中，他什么都做不了，只能被动为喷火龙积累优势。
　　前所未有地，他对实力的渴望无比强烈。
　　至少，达到不能被同性精灵的撒娇给迷惑。在波士可多拉看来，这比被超级角击攻击都要痛苦。


第241章 喷火龙碾压全场
　　现在的皮可西已经是强弩之末，凌煌计算过，只要喷火龙使用喷射火焰，就能将之秒杀。
　　虽然波士可多拉没有将皮可西耗死，但其实也差不多。
　　将波士可多拉收起，将喷火龙放出。
　　喷火龙：LV.48。
　　换成寻常玩家，可能会滞留，将皮可西放着，然后用增益技能，将自身养肥。
　　但那是不了解皮可西这种精灵，才会产生的可笑想法。像皮可西这类辅助系精灵，想要用增益技能和皮可西的减益技能对耗，基本是不可能的。
　　很难，很难，而且得不偿失。
　　所以，凌煌选择直接攻击，杜绝后患。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”
　　“吼哈！”
　　喷火龙庞大的身躯，气势是真的强。而且长久独战群雄养成的对局素质，在极品的资质的基础下，成长得非常快。喷火龙在凌煌队伍中，任何精灵都无法比拟。
　　轰！
　　瞬间喷火龙将火焰喷出。
　　“皮可西，使用撒娇！”安离连忙说道。
　　可惜，已经迟了。
　　火焰遮挡住喷火龙的视线，并且火焰的速度让皮可西无法反应。而因为金属音而其妙下降的皮可西的特防，让他根本抵抗不住，这可怕的喷射火焰！
　　空气莫名灼热。
　　当皮克西直接倒下，不少玩家才知道凌煌的良苦用心。虽然皮克西很难缠，但也并不是无法解决。
　　虽然牺牲波士可多拉，但双方都处于很公平的对局中。
　　都只剩下1只精灵了。
　　喷火龙、大针蜂。
　　两只精灵都是极品，两只精灵都是双方的王牌。两只精灵用得好了，都可以灭队。
　　很强大。
　　论单兵实力，无疑是喷火龙更胜一筹。并且，大针蜂还被喷火龙克制。
　　火系，克制虫系。
　　但相对的，毒系作为各系别中，非常难缠的属性，也由不得凌煌不忌惮。
　　他总感觉，安离留有底牌。
　　大针蜂挥舞着手中的双刃，微微活动着翅膀和肢体。他能感觉到眼前喷火龙强大的威胁性。只要他敢轻敌，喷火龙就会让他败北。
　　这将是很艰难的战斗。
　　这是大针蜂遇到过，最强大的敌人。
　　“大针蜂，使用猛毒素。”安离说道。
　　“果然是猛毒素。”凌煌暗道，毒系精灵不学猛毒素，基本是浪费这个属性。
　　安离巧笑嫣然，是不是很惊讶？
　　“喷火龙，使用热风。”凌煌淡淡道。
　　场地并不大，当灼热的风在场上吹拂起来，甚至还夹杂着火焰，对大针蜂的伤害爆高！
　　但喷火龙也陷入了中毒状态，每回合损血1/8。这种状态非常危险。
　　凌煌选择速战速决。
　　“喷火龙，冲过去使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　“大针蜂，使用聚气！”安离说道。
　　砰！
　　瞬间，喷火龙的喷射火焰正中大针蜂。这时，大针蜂则眼神锐利，似乎能看破喷火龙的所有破绽。
　　凌煌知道，现在棘手了。
　　“喷火龙，使用热风！”凌煌说道。
　　凌煌在等待，等喷火龙血量降低到1/3，猛火特性发动。他时刻观察着喷火龙的血量，眼神锐利。
　　他已经让喷火龙使用大晴天的技能机器，但喷火龙的隐藏特性，反而成了掣肘。
　　阳光下虽然会提高特攻达到1.5倍，但会损血1/8，这根本是雪上加霜，只能在关键时候使用。
　　等猛火状态。
　　当剧烈的火焰在场上升腾，热烈的强风在狂呼。而大针蜂正迎着风浪前进！
　　“大针蜂，使用剧毒攻击！”
　　砰！
　　大针蜂的攻击正中喷火龙的要害，打出大量的伤害！
　　“这伤害，有点虚高。”凌煌暗道。
　　他仍旧在等待热风的结束。
　　喷火龙身上紫色光芒闪烁，猛毒素的效果启动，降低1/8的血量。
　　“就是现在。”凌煌说道：“喷火龙，使用大晴天！”
　　“吼哈！”
　　拨开云雾，哪怕是在道馆中，也能感受到顶上那颗小太阳的强大热量，几近灼热。
　　太阳之力特性发动，特攻为原来1.5倍！
　　大晴天的效果启动，火属性招式威力，1.5倍！
　　猛火特性发动，火属性招式威力，1.5倍！
　　火属性精灵，火属性招式加成，1.5倍！
　　折合……5倍以上！
　　双倍克制。
　　10倍！
　　喷火龙尾部的火焰前所未有的猛烈！
　　伤害爆高！！！
　　“喷火龙，压过去给大针蜂最后的喷射火焰！”凌煌说道。
　　“吼哈！！”
　　喷火龙也感觉，浑身有种力量释放不出，刚刚瞅到这极品大针蜂，顿时露出残忍的笑容。
　　准备接受火焰的洗礼！
　　“大针蜂，使用剧毒攻击！”安离看着喷火龙，竟然有些不敢正面对抗。
　　但她也知道，猛火状态下的喷火龙，已经是强弩之末。
　　可以打。
　　看运气。
　　喷火龙浑身火焰炽盛，笼罩着太阳之力的喷火龙，简直无人可挡。
　　轰！！！
　　喷火龙酝酿的火焰瞬间喷发而出，而大针蜂两臂的巨大长针也覆盖上一层紫色的能量。
　　瞬间，大针蜂就被巨大的喷射火焰给覆盖，空气中弥漫上更加灼热的气息。
　　大针蜂努力想在喷射火焰中突破，但还没过1秒，就已经倒下。在喷火龙强大的力量冲击下，根本不是对手。
　　火焰滚滚而来，冲击着所有人的内心。
　　太阳之力副作用发动，猛毒素发动。
　　减掉1/4的血量。
　　喷火龙还剩下最后的血皮，仅仅是1/12的血量。如果剧毒攻击命中，就这真的没救。
　　就算没输，也是平手。
　　所幸，喷火龙的强悍，带给了凌煌胜利。
　　当烽烟散去，只剩下在场上狂吼，仿佛龙傲天般的喷火龙，还有陨落的大针蜂。
　　凌煌在喷火龙胡乱喷火前将之收起，这种状态的喷火龙除了减血外，也有很难掌控的弊端。
　　如同6层自信过剩的暴鲤龙，都是双刃剑。
　　凌煌还需要好好思量。
　　“大针蜂无法战斗，所以胜者是道馆主凌煌！”秦帆很适时地露了把脸，“所以，挑战者安离的徽章将被道馆扣留，任由白海豚道馆处理。”
　　“好吧，确实是我输了。”安离说道。
　　回想起来，她确实有不少的疏漏。但她一时间，也想不到该怎么处理。
　　只能认栽。
　　凌煌将那徽章盒子拿起来，嘴角勾起笑容。
　　安离同样很配合地直勾勾看着徽章盒。
　　两人的表情都很明显。


第242章 这个人很有问题
　　安离和凌煌姑且算是朋友，有过交集。凌煌也念着，安离的慷慨，连极品笨笨鱼和上品笨笨鱼都能用来打探消息。
　　虽然凌煌也清楚，安离凭借凌煌透露的那些信息，更轻松地成为顶级玩家。但那是安离自身的努力，与自己无关。
　　“想要吗？”凌煌勾起笑容。
　　安离点点头，“想要。”
　　等等，好像有点不对？
　　“当然，不会白要。”安离说道：“因为这4枚徽章对我很重要，如果失去，也是对原来道馆主的不尊重。尤其是现在只剩下3天就是桂省大会，再去挑战道馆很可能来不及。”
　　“所以，你要什么？”安离补充道。
　　“加个好友。”凌煌说道。
　　他所说当然不是字面的意思，但他相信，安离可以理解。
　　安离的情报来源无疑非常广泛，凌煌需要的，就是她的情报。安离其实早就是凌煌的好友。只是，凌煌没有筹码交换情报。
　　而现在则不同，徽章在手，不怕冷静小美女不妥协。
　　“脱壳忍者的信息，倒是可以运用。”凌煌暗道。他几乎被安离摸清，只有脱壳忍者保持神秘。
　　“可以。”安离假装把AR手环和凌煌的碰了下。
　　众目睽睽，无法明说。
　　“你那只脱壳忍者……”安离忍不住疑问。
　　“之后再说。”凌煌将徽章盒子递过去。
　　安离被弄得心痒痒，但只能作罢。
　　“你那只喷火龙，还真是够强的。”
　　安离脑海中，仍旧是喷火龙强悍的喷射火焰，实在是太强，根本无从抵挡。
　　“恭喜，您的喷火龙好感度+10，当前好感度70点。”
　　“别这么说，我怕他骄傲。”凌煌笑哈哈道。
　　喷火龙也是那种渴望胜利的精灵，经常会挑战强者。对获胜的渴望，甚至超过摔跤鹰。
　　这时，瑟蕾娜也回到道馆。
　　“怎么这么热。”瑟蕾娜疑惑道。
　　“还能怎么样，这家伙的喷火龙发飙了。”安离说道。
　　“喷火龙也没这么强啊。”瑟蕾娜摇头，“至少这空气热度，我的妖火红狐就绝对做不到。”
　　“他那只喷火龙，简直了！”秦帆扬眉道：“根本不敢相信，那最后的喷射火焰，几乎将全场覆盖了，而且威力超强！”
　　秦帆说着，还使劲拍着凌煌的肩膀。
　　好痛啊。
　　“不吹能死？”凌煌无奈道。
　　瑟蕾娜还有点疑惑，哪有这么强的喷火龙。
　　赵雅眼中闪着小星星。
　　“凌煌，你刚才真的太帅了！我发现我已经爱上你了，做我男朋友好不好！”
　　“不好！”
　　凌煌直接拒绝道。
　　“不要这么绝情啊！”赵雅哀怨道。
　　瑟蕾娜很是惊异。
　　这女人，为什么能这么直白地表达自己的心意？
　　好佩服。
　　凌煌索性不理会她，给了安离个眼神，就分别退开。
　　老同学们也分别离去，其中几位将视频传上论坛，自然引起一阵轰动。
　　毫无疑问，凌煌又火了一波。尤其是脱壳忍者，更是出现不少猜测。其中，脱壳忍者防御超绝的发言最为得人心，也有人猜测是特性。但没人敢相信，居然有这么强的特性。
　　阻挡一切攻击。
　　送走客人们，凌煌和瑟蕾娜分房而睡……各自回自己的房间。
　　现在太晚了，凌煌索性在道馆里住下，跟家里说声就是。
　　“没事，你是道馆主，住在道馆天经地义！”萧环。
　　“好好接受挑战，别把道馆主的位置丢了。”凌白。
　　有了家人首肯，凌煌也就放心下来。他打开论坛，直接略过那些对脱壳忍者的猜测帖，还有其他顶级玩家的帖子。
　　甚至，处于顶端，那几位全队极品的玩家。光是这队伍的极品，就价值半个亿。
　　这些玩家，都是大神玩家。
　　也有称作王者玩家的等等，当然话题度远远比不上凌煌，大多是膜拜土豪之类的。
　　属于RMB玩家的究极境界，非常强大。
　　凌煌要击败他们，还需要将暴鲤龙的等级提高，还需要运气。
　　比如说，对方开头2只火系，被暴鲤龙怼死，攻击疯狂提升，就有机会再灭1只。
　　剩下的则交给其他精灵缓缓耗血。
　　总之，想要获胜，很难。
　　“前路漫漫啊！”凌煌摇摇头，默默在论坛发了个帖子。
　　“凌煌收购帖：专门收购极品精灵，有意者留言，人傻钱多！”
　　点击发送。
　　加精。
　　这帖子一出来，顿时带了波节奏。
　　“收购极品精灵，那普遍都是800万的超高价格啊！”
　　“我一辈子都赚不到这么多钱，这游戏这么赚钱吗？”
　　“真正大赚的，只有凌煌啊，那波鲤鱼王收购，几乎盆满钵溢，直接暴发户，羡慕死了！”
　　“极品绿毛虫，开价800万，希望凌煌慎重考虑！”
　　看了下帖子，凌煌摇摇头。
　　“极品绿毛虫，根本不值800万。”
　　虽然是百万里挑一，但极品的巴大蝶，全世界也至少上万。但真论实力，上品的御三家都可能将之击败。
　　绿毛虫，还能反了天不成。
　　凌煌知道，这种帖子需要时间发酵。但他还在等待，其中肯定有能捡漏的存在。
　　反正现在有钱，多扩充下精灵的队伍。以后捡漏的机会就少了。
　　接着，凌煌又将这帖子复制粘贴在各国论坛中，狠狠带了波节奏。无非是膜拜土豪，难道又是神级玩家之类的。
　　游戏是与时俱进的。
　　原来3只上品，已经是顶级玩家。但现在，没有1只极品，基本算不上顶级，只能算高级玩家。而全部极品的，则是王者级。
　　凌煌在顶级玩家中，论实力算出类拔萃的。但很多时候，并不是实力高就能夺冠的。
　　翌日。
　　凌煌早早就起来，迎接挑战。今天的挑战者倒是挺多，可惜质量良莠不齐。
　　凌煌很轻松地将所有挑战者都战胜，这时才有自己的点点私人空间。
　　他需要去趟桂林，跟白澜兮打个招呼，顺便跟小光要个绮丽鳞片。
　　还有跟桂林君莎要个进化石。
　　不过，当时的任务确实完成得太轻易了。凌煌怀疑，在得到名字之前，那个任务其实已经结束了。
　　“还有时末，这个人很有问题。”


第243章 山水道馆白澜兮
　　玩家们纷纷散去，这才意识到，原来凌煌认真起来，他们就算运气好，占据属性克制，也完全打不过啊！
　　当然，凌煌也散去不少徽章，这些都是珍贵的国家级徽章。
　　道馆主中，也有排位。
　　在桂省众多馆主中，就没有占据前列的，比较普通。
　　跟希罗娜这类顶层关注，根本没法比。希罗娜的紫禁道馆，在众多道馆中，可以说是最强的那类。
　　而具体有多强，没有人知道。
　　没有人知道希罗娜精灵的等级，只知道很高，高得难以想象。
　　凌煌直接跟秦帆联系。
　　“你去南宁了吗？”凌煌问道。
　　“我现在就在南宁。”秦帆说道，“那个时末来找你了吗？”
　　“还没。”凌煌摇头，“我准备去桂林了。”
　　“好，我先把黑森道馆拿下。早就看坂木银不爽，等我把他拉下神坛，也当当道馆主。”
　　“有把握吗？”凌煌问道。
　　“有！我现在的把握很足。”秦帆说道：“大不了就是4枚徽章，等别人和你道馆生死战，你再把徽章给我就是。”
　　“别打这种主意，我也不知道行不行。”凌煌摇头，“你尽量吧，别给我丢人。”
　　“行！”
　　秦帆也只是开玩笑，这家伙就喜欢钻牛角尖。如果他连输两次，很可能从此一蹶不振。
　　而如果挑战成功，就拥有追赶凌煌脚步的资格。
　　“蓝冷泠成为纪念道馆馆主，冷凌成为西湖道馆主，还有许多大神玩家，都挑战国家级道馆。很可能，未来国家大会，将有3成的玩家道馆主。”凌煌微微皱眉。
　　他成为玩家首位道馆主，才被系统奖励，成为国家级馆主。
　　而在初期就将道馆等级提升到国家级的馆主，都是非常强的角色。
　　凌煌并不敢正面对抗，更别说跨省赌上一切，风险太大。
　　他求的是稳，而不是一时的风头。
　　时间会说明一切。
　　坐上前往桂林的列车，凌煌显得比较平静。泡沫栗鼠就坐在旁边，和凌煌挤在一起。
　　这位置，终究是小了。
　　“桂省大会将近，要不要成为我的精灵，和我共同参赛？”凌煌忽然问道。
　　凌煌也想拔得头筹。
　　但苦于，一个省高手如云，凌煌也不敢肯定，自己单枪匹马，就能成功。
　　概率是有的，但并不大。
　　他还在准备。
　　“沐哩？”
　　泡沫栗鼠先是发愣，然后深思起来。
　　凌煌有些欣慰，如果是之前，泡沫栗鼠肯定会拒绝。现在已经转变很大了。
　　“我尊重你的选择。”凌煌认真道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠忽然摇头，似乎拒绝了凌煌。却忽然将前肢搭在凌煌的手上，似乎在安慰。
　　“没事，我不伤心。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠不知道为什么瞪了凌煌一眼，接过凌煌递过来的能量方块，默默吃了起来。
　　凌煌也不强求。
　　他打量起背包里的阵容。
　　“摔跤鹰、赫拉克罗斯、乘龙、波士可多拉、暴鲤龙、脱壳忍者。”
　　凌煌将喷火龙、风速狗、洛托姆放在道馆，让他们自行打怪升级。凌煌估计，自己明天还无法回去。
　　还要去南宁看看秦帆的情况。
　　“黏黏宝和铁哑铃虽然到了，但被我放在道馆。毕竟是从论坛收购的精灵，好感度很低。”凌煌思忖道，“而且，3只铁哑铃，我暂时也没想到该怎么练级，就先搁置吧。”
　　这些，都是战略储备。
　　凌煌将能量方块留下，打算先征服这2只精灵的胃。
　　他忽然看向旁边的座椅上。
　　“瑟蕾娜，如果你留在道馆，帮我带精灵该多好。”凌煌说道。
　　“在道馆里太闷了。”瑟蕾娜说道：“不过三娘湾的海景真的不错，我还想看看，甲天下的桂林山水呢。到底什么样的景色，才能称得上天下第一。”
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠将能量方块吞下，表示想吃瑟蕾娜的精灵泡芙。
　　“到站了就给你做，别急。”瑟蕾娜微笑道。
　　“有没有我的。”凌煌调笑道。
　　“火系的吃不吃？”瑟蕾娜回道。
　　“那还是算了吧，太辣！”凌煌说道。
　　跟瑟蕾娜闲聊着，这旅途也不算太无聊。
　　很快，到站。
　　凌煌和瑟蕾娜搭上前去漓江风景区的出租车，直接来到山水道馆。
　　瑟蕾娜没有急着进去，而是独自一人去参观阳朔的山水，仿佛陷入仙境。
　　凌煌默默在山水道馆的角落站着，靠着墙，看着场上白澜兮的对战。
　　凌煌属于那种速战速决的，而白澜兮的阵容，则做不到这点。
　　道馆的挑战时间，被拖延得比较长。
　　白澜兮的对面，是1只上品的巴大蝶，应该是这位挑战者的初始精灵。而白澜兮则使用幸福蛋，不断使用十万伏特和急冻光线的交替。
　　这两个技能，对十分克制巴大蝶，很快，这只巴大蝶就惨遭败北。
　　白澜兮凝神思索，最后还是决定给这位玩家徽章，只是技能机器就没有了。
　　啪啪啪啪！
　　凌煌当先鼓起掌来，似乎有种奇异的力量，让人忍不住跟着鼓掌，顿时，掌声雷动。
　　白澜兮用柔和的眼神寻找到角落的他，“凌煌！”
　　“好久不见！”凌煌微笑道。
　　“也不算多久。”白澜兮说道，忽然看了眼那裁判。
　　裁判会意，将位置让给凌煌。
　　“这是让我当裁判吧。”凌煌翻了翻白眼，“会不会太大牌了。”
　　“有谁说自己大牌的。”白澜兮笑道：“就剩几场了，给你个特等席位。”
　　“好。”
　　高级玩家基本是最后登场。像这位，就是准备压轴。
　　他使用的精灵是沼王。
　　看不清资质，看来有备而来。
　　“这个沼王的使用比较刁钻，不但免疫十万伏特，就连急冻光线，也没有想象中那么高的伤害。”凌煌点点头，“白澜兮，你可要小心了。当然，沼王被草系4倍克制，这也是众所周知的事情。”
　　凌煌在做实况解说。
　　“不用你说我也知道！”白澜兮瞪了凌煌一眼。
　　凌煌冲她微笑。
　　“相比起来，普通系的幸福蛋，就没什么弱点。不过大家都知道，幸福蛋的物防很低，可以针对。物攻也低得可怜，如果针对得好，要获胜并不困难。”
　　白澜兮有些无力。
　　“你到底帮哪边啊？”
　　“我在分析战局啊！”凌煌说道：“如过我给沼王下令，基本就是摔打和地震这两个技能。如果通过技能机器，学会劈瓦，那是最好，胜券在握。”凌煌说道。
　　“还给对方设定战术？”白澜兮更无力了。
　　那位高级玩家本来想发怒，这凌煌根本是破坏规则。但现在做到双方平衡，反而不怒了。
　　或许，按照凌煌说的走，真的可以！


第244章 解锁学习装置新姿势
　　观众们被说得一愣一愣的。
　　这……
　　怎么好像，凌煌对沼王和幸福蛋的理解，比白澜兮和这位高级玩家还要深刻！
　　这战术，似乎没毛病啊！
　　高级玩家犹豫了，虽然沼王是他的精灵，但他也不知道凌煌说的在不在理。
　　要知道，凌煌现在是裁判，裁判的解说，未必严谨。就算是现在的专业解说，也不敢口出狂言，说能准确分辨出局势。
　　精灵世纪，终究是个陌生的游戏。
　　但这位高玩，还是忍不住选择相信。
　　“幸福蛋，使用大晴天！”白澜兮说道。
　　“沼王，使用劈瓦技能！”没时间犹豫了，高级玩家连忙说道。
　　不出招，不跟节奏，这是最低级的错误。
　　凌煌忍不住点头，白澜兮的幸福蛋，拥有的技能确实很多。
　　而且都很不错。
　　阳光漫照，劈瓦同样命中。
　　成吨的伤害被打出。
　　使用大晴天后，日光束已经可以直接使用。草系的大招，对付沼王根本不用多少回合。哪怕使用地震，声势惊人，这只沼王也不是幸福蛋的对手。
　　吉利蛋、幸福蛋使用技能机器后，就会产生蜕变，实力飙升。
　　很快，这只沼王就被击败。
　　这高级玩家“幽怨”地看着凌煌。
　　“你刚刚好像用了我说的战术？”凌煌故作疑惑道。
　　“对啊，我还以为能赢的。”高级玩家摇头。
　　“你怎么不先用哈欠让幸福蛋进入睡眠状态啊。”凌煌说道：“然后再使用劈瓦和地震，基本就稳赢。”
　　他貌似很可惜的样子。
　　白澜兮忍不住轻笑，给了这位玩家徽章，对凌煌说道：“行了，别装了。”
　　“我这还不是为了你。”凌煌撇撇嘴，“如果他先用哈欠，你就输了。我是解说，精灵的状态技能都是底牌，我总不能透露吧，是他自己不会变通。”
　　“行行行，你是为我好。”白澜兮笑着道。
　　笑容很美，让凌煌移不开眼睛。
　　“白澜兮……”他欲言又止。
　　“先别说这个。”白澜兮阻止了他，“闭上眼睛。”
　　她知道，凌煌今天的举动，属于‘自黑’的范畴。
　　关系更近后，凌煌不忍心看到自己输掉后略微的落寞。
　　“这进度太快了，我有点忐忑。”凌煌没想到幸福来得这么快。
　　“闭上眼睛。”白澜兮嗔道。
　　“我是第一次。”凌煌说道，“可以伸舌头吗？”
　　白澜兮：“……”
　　她瞪着凌煌，你闭不闭眼！
　　凌煌只能闭上眼睛，没办法，御姐气势太强，抵挡不住！
　　凌煌觉得手臂上稍稍冰凉。
　　“抬手，抓稳了。”
　　“你亲了我的手？！”凌煌下意识握紧手中的东西，没有想象中的柔软，只是圆圆的。
　　“想太多！”白澜兮说道：“你可以睁眼了。”
　　凌煌缓缓睁眼，看向手中。
　　“这不是……圆圆的，我还以为是……”凌煌说道：“原来是精灵蛋啊。”
　　“不是你想的那个。”白澜兮瞪着他，至于究竟凌煌以为是什么，只有他知道了。
　　“这是给我的？”凌煌问道。
　　“是乔伊给你的。”白澜兮说道：“原来钦城的乔伊，现在是北海的乔伊。”
　　“她给我精灵蛋干什么。”凌煌心情复杂。
　　受之有愧。
　　他应该去和小刚讨教分辨各地乔伊的方法。
　　“可能是结个善缘吧，乔伊家族和不少顶玩都有联系，能更好地站稳脚跟。君莎家族也差不多。”白澜兮顾左右而言他，“总之，你把这只精灵蛋孵化出来就行，具体培养不培养，纯粹看你自己。”
　　“那好吧。”凌煌只好道：“其实我有些没脸要她的东西。”
　　“那你给我。”
　　“不给，总不能辜负乔伊的好意不是。”凌煌哈哈笑道，显得有点没心没肺。
　　“这样还差不多。”白澜兮点头。
　　凌煌也不知道这精灵蛋会孵化出怎样的精灵，只是有些猝不及防。
　　将精灵球放入背包，凌煌这才准备去练级。
　　风速狗、喷火龙、洛托姆都留在道馆中，草系和水系精灵都不适合。凌煌现在的阵容，更适合打普通系的怪。
　　像拉达等等，就很合适。
　　而野外，最不缺的，也是拉达这种精灵。
　　非常多。
　　跟白澜兮一起练级，显得比较轻松。
　　“摔跤鹰，对拉达使用飞身重压！”凌煌将一只下品拉达拉入战局，对摔跤鹰说道。
　　白澜兮也扔出肯泰罗，与一只拉达对战。凌煌瞥了眼，这只拉达是下品的，肯泰罗还和拉达缠斗两回合，才将之解决。
　　而凌煌眼前这只，已经被飞身重压秒杀。
　　下品和上品的差距，简直天壤之别。
　　接下来，又击败几只拉达，中途还出现几只比雕，也都被摔跤鹰解决。
　　摔跤鹰和比雕的属性，互有克制。
　　但品质的差距，还是很大。
　　这时候，摔跤鹰的血量已经掉了不少。
　　“给我个治愈波动吧。”凌煌说道。
　　“可以。”白澜兮点头，示意幸福蛋。幸福蛋比较轻车熟练，治愈波动直接套在摔跤鹰的身上。
　　血量瞬间回满。
　　完美续航。
　　“试验下学习装置的其他效果。”
　　凌煌说道：“摔跤鹰，对拉达使用飞身重压！”
　　轰！
　　这只拉达刚想反击，就直接被压得倒下，有些迷糊。
　　这是怎么了？
　　“恭喜，您的摔跤鹰升了1级，目前等级为LV.40，学会技能羽毛舞，战力+50！当前战力为2000！”
　　“终于40级，不容易啊。”凌煌很是欣慰，看向白澜兮。
　　“喇嘁！”
　　幸福蛋有些疑惑，刚刚有莫名的东西涌进她的身体。
　　好像是经验值。
　　“喇嘁喇嘁！”
　　她将这种异状告诉白澜兮。
　　幸福蛋能进化成幸福蛋，基本能确定，亲密度是255点满值。白澜兮隐隐能感受到幸福蛋的想法。
　　“你是说，你没打怪，却有经验？”白澜兮说道，“不过你刚刚给摔跤鹰用治愈波动，应该能分到一半的经验啊。”
　　“喇嘁喇嘁！”
　　幸福蛋摇摇头，她不完全是这个意思。她比划下，白澜兮才明白。
　　“你是说，你得到的经验不是一半，而是全部？”白澜兮惊讶道。
　　“喇嘁！”
　　这时，幸福蛋才点头。
　　“哞哞！”
　　肯泰罗也点头，示意他有和凌煌同样的感受。
　　而这时，摔跤鹰再次用飞身重压将拉达压在地上摩擦。肯泰罗和幸福蛋的反应更加强烈。
　　好多经验值！


第245章 现在抱大腿，还来得及
　　白澜兮隐隐觉得奇怪。
　　此事必有蹊跷。
　　“摔跤鹰，继续使用飞身重压！”凌煌说道。
　　资质的差距，根本无法弥补。这些拉达，根本扛不住凌煌的飞身重压，分分钟被按在地上，根本没有机会反抗。
　　只能乖乖贡献出经验值。
　　“喇嘁！”
　　“哞！”
　　“怎么会凭空有经验值？”白澜兮疑惑，查看起经验条。
　　“其他精灵也得到不少经验，虽然没幸福蛋和肯泰罗那么多，但也有5成。”
　　这不科学！
　　忽然，白澜兮注意到摔跤鹰将拉达压在身下的时候，经验条凭空增加。
　　而接下来几次，也都一样。
　　可到了某个界限后，就算压垮拉达，也没有经验值降临了。
　　“给个治愈波动吧。”凌煌说道。
　　摔跤鹰因为吉利蛋加的血已经掉完了，自然解除“组队”状态。
　　组队其实是很模糊的状态，其实就是分经验。并不会按所谓贡献度来分，而是平分。
　　不少玩家因为组队的经验分配而争执。但没有多少玩家，是愿意在野外孤零零练级的。
　　但队友的选择很成问题，太高太低都不行，最好是平均。但这游戏的不可预料性太多，只要走运收服高资质精灵，瞬间崛起。
　　想组队，又不愿意分经验，简直无解。
　　而拥有学习装置的凌煌，则没有这种隐忧。
　　雨露均沾。
　　“喇嘁！”
　　幸福蛋在白澜兮眼神下，很自觉给摔跤鹰套了个治愈波动。
　　瞬间回半血。
　　“凌煌。”
　　“先别问，把精灵都放出来吧。”凌煌说道。
　　“好。”白澜兮点点头，将自己的精灵放出。
　　白澜兮的精灵比较单一，不是普通系，就是妖精系。除开幸福蛋、肯泰罗、沙奈朵、差不多娃娃，还有只芳香精，属于妖精系。还有只水系的保姆曼波，比较亲水，但技能偏妖精系。
　　除开肯泰罗，都能使用治愈波动，甚至还有群体增益技能。
　　凌煌也将自己的精灵放出，他略微打量，发现自己精灵的平均等级，居然比不上白澜兮。
　　白澜兮走到凌煌的精灵面前。
　　“这只就是网上疯传，防御无敌的脱壳忍者吗？”她指着脱壳忍者说道：“我看着挺脆的啊。”
　　“别被表面现象所迷惑，其实根本没多少精灵能撼动脱壳忍者。”凌煌一本正经地胡说八道。
　　他其实很庆幸，脱壳忍者的免疫，并不是直接穿透，而是被击飞。
　　否则，安离肯定会连续不同属性的技能，总有暴露的时候。
　　“这只精灵应该挺轻的。真不知道这是什么材质。”白澜兮轻轻触摸着脱壳忍者的壳。
　　“感觉应该是科技无法解析的科技。”凌煌煞有介事地点头。
　　“我也这么觉得。”白澜兮比较认同。
　　“你这只沙奈朵，有些离群啊。”凌煌察觉到，沙奈朵和其他精灵都有小段距离，显得很孤立。
　　“她不习惯和别的精灵相处。”白澜兮说道。
　　“纱奈！”
　　沙奈朵透过屏幕和凌煌见过面，也不算太陌生。这只傲娇的沙奈朵，还是挺讨喜的。
　　凌煌找到只看不穿资质的拉达，应该是最近拉达的首领。他忽然对摔跤鹰说道：“对那只拉达使用羽毛舞！”
　　羽毛舞会大幅度降低拉达的攻击，非常实用。
　　这只高资质的拉达，顿时被激怒，对摔跤鹰使用必杀门牙！
　　摔跤鹰硬生生承受住这招，虽然有卸力，但拉达仍旧打出不少伤害。
　　“使用飞身重压！”凌煌说道。
　　拉达的首领尊严不容侵犯，哪怕他只是拉达的首领。
　　瞬间，他义无反顾，向摔跤鹰冲撞而来。
　　舍身冲撞！
　　拉达猛地跃起，裹挟着强大的力量。但浑身都被丝丝羽毛纠结，根本施展不开。
　　轰！
　　瞬间，这只高资质的拉达被摔跤鹰压在地上，狠狠地摩擦。
　　摔跤鹰连忙站起，又是飞身重压！
　　“摔跤鹰，给拉达最后的真气拳！”凌煌说道。
　　真气拳是格斗大赛的奖品，这招式是真的强，150点的威力，只要再拉达攻上来之前用出，就不会被打断。
　　拉达已经来不及了。
　　真气在凝聚。
　　有着真气弹经验，还掌握卸力技巧的摔跤鹰，使用真气拳并没有滞涩。
　　拉达感觉到威胁。
　　这招式，似乎强得没道理。
　　拉达感觉到自己的虚弱，已经没有反击的机会。最后至少要恶心摔跤鹰一下。
　　不怂，就是蛮干。
　　轰！
　　拉达瞬间被秒杀。
　　但摔跤鹰的血量也下降大半。
　　凌煌却没有在意，直接扔球，将这只拉达王收起。
　　“拉达……资质，上品。”
　　“上品的拉达，四十多级，也算不错了。只是不知道，秦帆还接盘不。”凌煌暗道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰伸展着身躯，忽然膝盖一弯，险些跪下。蛮干如同法则般的力量，给他的伤害并不低。
　　“不就是点伤势吗？”凌煌毫不在意，对白澜兮的后援精灵团说道：“来两波治愈波动。”
　　众精灵无动于衷。
　　凌煌有些尴尬。
　　“澜兮妹子，你就不能帮我圆场？”凌煌无奈道。
　　“我没反应过来。”白澜兮刚刚盯着队伍的经验值，“刚刚我队伍的精灵，全都提升不少经验啊。平常我要打6只像刚刚拉达那样的精灵，才能提升这么多总经验。”
　　“正常吧，毕竟是我的后援团。”凌煌点头，“治愈波动在哪里？”
　　“沙奈朵，芳香精，你们给摔跤鹰使用治愈波动吧。”白澜兮说道。
　　“纱奈！”
　　沙奈朵虽然不乐意，但还是治愈了摔跤鹰。芳香精也紧随其后，让摔跤鹰恢复神采。
　　“现在能告诉我，你怎么做到的了吧。”饶是白澜兮，也好奇心大作。
　　她还没听说过，这么玄乎的。
　　难道是BUG？
　　但精灵世纪的系统非常稳定，不可能有BUG啊！
　　不过这作用，确实堪比BUG。如果凌煌那边也能吃经验，等于1份经验变成12份，这不得逆天？
　　“只要拥有学习装置，就可以做到。”凌煌说道：“不过还需要某种联系。而且，学习装置是重要道具，当时我坑了黑暗阵营的NPC，而且那NPC还是大家族的子弟，这才能得到的。这种好事，估计没有了。”
　　“这样啊。”白澜兮点头。
　　凌煌又和白澜兮讲解了学习装置的效果，这根本瞒不住，也就直言不讳。
　　白澜兮陷入了沉思，很是意动。
　　“现在抱大腿，还来得及。”凌煌笑道。


第246章 秦帆被打，张龙断腿
　　白澜兮看了看凌煌的大腿。
　　“这腿不够大啊！”
　　“肯定够了。”凌煌笃定道。
　　“那……带我飞？”白澜兮配合道。
　　凌煌就喜欢白澜兮这种温柔，经常配合凌煌，不会让凌煌没面子。
　　比起白澜兮，那个蓝冷泠就差了不少，每次上来，虽然别人看不出，但凌煌总觉得自己没面子。
　　哪怕赢了对局，也没多大爽感。
　　“送你上天庭！”凌煌说道。
　　“不要脸。”白澜兮笑着，很是配合。
　　白澜兮也中意凌煌这股坏坏的劲头。但之所以没在一起，主要是还差了点什么。
　　好事多磨。
　　凌煌也不急。
　　继续和白澜兮练级，凌煌发现，使用治愈波动后，自己的精灵打怪，白澜兮那边能得到经验。但白澜兮那边的经验，却没通过学习装置流入凌煌这边。
　　这很亏啊！
　　凌煌想了许久，才想到解决的方法。
　　他让暴鲤龙对白澜兮的对手精灵一瞪眼，威吓特性触发。这就等于拿了个“助攻”，经验流入暴鲤龙身上。接着，暴鲤龙拿到经验，其他精灵自然不会落空。
　　于是，凌煌很巧妙地钻着学习装置的空子，疯狂增加着经验。
　　清完最近的拉达，凌煌将目标打在森林中不少圈圈熊的身上，还有不少比雕，解决起来都比较轻松。反正有这么多精灵能用治愈波动，凌煌的打法也渐渐豪放起来。
　　经验疯长。
　　每只精灵的等级都有所提升，提升幅度最大的，还是暴鲤龙和脱壳忍者。
　　脱壳忍者直接升了7级，现在是LV.27，学会了影子偷袭和心之眼技能。
　　凌煌并不想使用幽灵系的技能，这样会暴露脱壳忍者的属性。幽灵系之间是互相克制的，凌煌可不想对方察觉，使用幽灵系精灵秒了脱壳忍者。
　　至于暴鲤龙，也提升3级，现在是LV.36，等级逼近凌煌精灵的平均线。
　　开始可堪一用。
　　但技能方面，还是有欠缺。不过凌煌成为道馆主，自然不用担心这些。在省级大会之前，他将会兑换不少技能机器，强化精灵的实力。
　　现在的联盟点，还是少了点。
　　“如果每天的挑战者多点，就好了。不但送经验，还送联盟点。”凌煌有些遗憾。
　　白澜兮那边的等级也提升很快，从白澜兮轻松的神色就能看出，收获颇丰。
　　“论带妹，我就服我自己。”凌煌有些得意。
　　“我也不是花瓶好么。”白澜兮无语道，“就算在奥运队的辅助中，我的精灵也属于拔尖的。”
　　“那我问你，你是抱了谁的大腿，才升级这么快的。”凌煌说道。
　　“你……的？”白澜兮无言以对。
　　“那不就得了？”凌煌坐在草地上，伸展身躯。
　　“你厉害得了吧。”白澜兮翻着白眼，说道。
　　她也坐在凌煌旁边，靠的很近，几乎没有防备。
　　凌煌和白澜兮闲聊着，身心都很放松。连续1个月的独自练级，其实和独自在家1个月没区别。
　　只是更加阳光，但寂寞依旧。
　　渐渐地，凌煌反应过来时，白澜兮已经枕在凌煌的腿上，沉沉睡去。
　　凌煌看着她的俏脸，常常的睫毛，细腻的皮肤很是诱人。忽然，凌煌想要亲下去，在禽兽与禽兽不如之间辗转。
　　但他终于是克制住了。
　　……
　　因为秦帆发来视频通话的请求，正事要紧。
　　“同意。”
　　凌煌本以为入目会是黑森道馆的场景，黑森道馆中会摆上秦帆的高档家具，后院会摆上割草机，在场地旁边放着冰箱，随时喝饮料。
　　但并不是。
　　入目是洁白的房间，隔着都仿佛能嗅到那种消毒水的味道。
　　这里是医院。
　　那病床上……
　　凌煌忍不住心颤。
　　“凌煌，我成为道馆主了，黑森道馆主。哈哈，坂木银那智障，直接被我打爆了。”秦帆沙哑的声音传来，仿佛说话都带着痛楚。
　　“你的声音。”凌煌望着病床上的秦帆，更加心颤，“你怎么躺在那了。”
　　“能别说这个么，我就是想报喜，同时跟你说下，赶紧回去道馆，那里比较安全。”秦帆说道：“该死的，迟早弄死那狗日的。”
　　“是时末打的你？”凌煌问道：“别含糊其辞的，跟我说清楚。”
　　郑青也在旁边，她的脸上挂着泪痕。
　　见秦帆不想说，凌煌就问郑青。
　　“秦帆怎么回事？”
　　“当时秦帆刚刚从黑森道馆出来，想去野外练级。迎面就撞上不少混混。他们不敢动狠手，只是将秦帆压住。当时张龙也在，他们没有顾忌，直接打断了张龙的腿，现在张龙在重症病房。”郑青哽咽说道：“而且，秦帆的喉咙，至少三天很难开口，他这样子根本参加不了桂省大会。”
　　“妈的草！”凌煌咬牙。
　　对职业玩家而言，能说话的嗓子又多重要？
　　就如同鼠标键盘时代灵活的双手，容不得一丝损伤！
　　无法说话，如何指挥精灵？
　　如果说秦帆之前还能上八强，现在32强就得被刷下来！而且，如果留下什么后遗症，游戏生涯直接被毁！
　　“谁动的手？”凌煌面色阴沉如水。
　　“时末，是时末。那些混混不敢动手。”郑青泣不成声。
　　“该死。”凌煌攥紧拳头，他没想到时末这么疯狂。秦帆至少是富二代，居然也敢打。
　　“张龙的双腿，也是时末打断的。”郑青摇着头，“秦家在桂林和南宁没什么势力。”
　　“你的意思是，他们已经往桂林来了？”
　　“应该是，查到他们的行车记录了。只是我们没证据。”郑青捂住脸，前所未有地无助。
　　她知道，这款游戏对秦帆有多重要。
　　如果失去，真的比杀了他还要让他难受。
　　这是秦帆唯一追逐凌煌脚步的途径，不容有失。
　　凌煌将视频通话关掉，只觉得愤怒得想要杀人。
　　也有愧疚。
　　如果不是他把时末逐出论坛，他现在怎么会来报复？而且，上来就是这么疯狂。
　　连秦帆都被牵连，甚至张龙，都被打断双腿！
　　“该死的时末，别让我见到你。”


第247章 肉搏
　　凌煌如何不怒？
　　秦帆是他最好的朋友，张龙也是大学时代的好友。
　　张龙也是职业玩家，只不过小打小闹。他参加的是市级大赛，就是钦城的大会。
　　他已经集齐8枚徽章，即将参加大赛。
　　现在，双腿都断了，怎么参加。
　　秦帆也是，不知道能不能参加大会。
　　“哎。”凌煌只能叹气。
　　“怎么了？”白澜兮醒来，问道。
　　“没什么。”凌煌摇摇头，“你先回去吧。”
　　“你肯定有什么事情。”白澜兮盯着凌煌的眼睛，“你瞒不过我，我能感觉到。”
　　凌煌没说话，而是默默站起。
　　他打算坐夜班车，去南宁看望下秦帆，还有张龙。
　　他有条不紊地先是去找到小光，得到了绮丽鳞片。绮丽鳞片是笨笨鱼进化的道具，凌煌并不想错过。
　　但并不是说拥有绮丽鳞片，笨笨鱼就能进化。就和鲤鱼王的理由差不多，并不是说，达到20级，就能进化为暴鲤龙。
　　“我这最珍贵的，就是这枚绮丽鳞片了。”小光说道：“亏你能选中。”
　　凌煌勉强地笑了笑。
　　“我也是知道绮丽鳞片珍贵，我才选择的。”凌煌说道。
　　看到凌煌情绪不好，小光也没继续说。
　　望着凌煌渐行渐远的背影，只觉得有些孤寂落寞。
　　接着，凌煌找到君莎，得到一枚叶之石。他并不是很在乎这枚叶之石，但好歹，也价值一笔不菲的联盟点。
　　这里是警局。
　　但君莎仍旧能占据一席之地，可见这游戏，在国际国内的地位。
　　“后来那案子怎么样了？”凌煌坐下来，和君莎好好交谈。
　　“说起来也是奇怪，你完成任务后，我还以为还要忙好一会儿。没想到回到警局，那些进化石都在这里，只是少了几枚。”君莎说道。
　　“这样啊。”凌煌暗暗将之记下。
　　凌煌觉得，蓝冷泠很可能在试探他。也可能有其他隐情。
　　但他已经顾及不了这么多了。
　　白澜兮始终在旁边陪伴，虽然凌煌什么都没说，但她始终都跟着。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰也始终跟着，并不愿意进入精灵球。摔跤鹰和凌煌的亲密度不是最高的，但感情很深厚。
　　摔跤鹰没想太多，如果真的打起来，至少省去精灵球抛出的步骤。
　　至少能制造出痛感，也是种威慑。
　　凌煌和白澜兮坐上出租车。
　　“老哥，去漓江那边，就是山水道馆。”凌煌说道。
　　“好嘞。”
　　司机老哥的驾驶技术很纯属，车开得很稳。
　　“我先送你回去吧。”凌煌说道。
　　白澜兮握住凌煌的手。
　　“告诉我发生了什么，好吗？”
　　凌煌微微低下头。
　　“秦帆被打了，喉咙现在……很难说话。”凌煌将白澜兮的手抵在额头上，“还有张龙，他的腿也被打断了，他还要参加市级大会啊，就因为我得罪人，被打断了腿。”
　　白澜兮默默捏紧凌煌的手，直到下车，也没放开。
　　……
　　“时哥，那小子下出租车了，现在大晚上的没多少人，怎么办？”甄士才说道。
　　甄士才是南宁那边的混混，是跟着时末来桂林的。
　　其实也有些迷茫，只是时末说，做完这波，直接出国，顿时心动了。他可是知道的，这些高级玩家，全都有钱得很。只要将手下的精灵卖了，瞬间就是几百万入账。
　　跟着他们准被错。
　　除开甄士才，还有2个混混，但没什么主见。
　　“等下，等那个女的和凌煌分开，再打。记得，往他喉咙上打，注意力道，别把喉咙打碎了。打到不能说话就行，之后我们直接出国，管他的，机票都买好了。”时末说道。
　　“好。”
　　甄士才摸着口袋里的机票，还有那张冻结的卡，里面有30万。做完这次，直接出国玩外国妞，美滋滋。
　　大不了等风波过了，就再回国就是。
　　打个人而已。
　　时末保持沉默，但还是很兴奋。
　　“妈的，如果不是凌煌，我怎么会逐出论坛？他妈的，连在论坛上流通过的精灵都无法使用。直接毁了我的游戏生涯，这让我如何不恨？”
　　“如果不是这样，我怎么会把所有精灵都卖掉？还好那只雪妖女没达到亲密度满值，还卖得出去。”时末暗暗肉痛。
　　他盯着凌煌。
　　终于，白澜兮回到道馆。
　　出租车还停在那里。
　　忽然，司机老哥看到，在不远处拿着木棍的他们，顿时有些怕了。
　　“不会是打刚刚那个年轻人的吧，我还没收车资！不管了，这种事情最好不要掺和，有够倒霉的。”司机老哥直接开车走了。
　　凌煌感到不妙。
　　他离道馆已经有点距离。
　　迎面而来的是，4名肢体健全的男子。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰挡在凌煌面前，凌煌摇摇头。
　　“没用的，他们没戴AR手环。”
　　摔跤鹰和这四个人，根本不是一个次元的。
　　“凌煌，你没想到吧。”时末冷笑道：“你们两个，上去按住他。”
　　凌煌看着时末，越发觉得他光鲜外表下，隐藏的是一颗恶毒的心。
　　凌煌缓缓向前。
　　一步，一步。
　　忽然加快速度。
　　之前他扪心自问，如果再遇到打架的事情，已经不再是少年的凌煌，还会不会拼着受伤，也要出口气？
　　现在他有了答案。
　　谁说青年不能热血？
　　“一百万。”凌煌淡淡道。
　　这两个小混混有些惊疑，但没有停止。
　　“每人，两百万。”凌煌说道。
　　这两个小混混心脏怦怦跳动，感觉幸福来得那么快。
　　凌煌仍然在接近。
　　“三百万，站在那里别动。”凌煌说道。
　　小混混没法动了，金钱的力量，是那么巨大。
　　“你是说真的吗？”
　　“我从不骗人。”凌煌说道。
　　他和两个混混擦肩而过，逼近面色难看的时末。
　　“两个废物！”
　　凌煌缓缓向时末逼近，十几天的顶级玩家，终究是养出点气场的。
　　甄士才想要挡在时末面前，但凌煌的速度猛地加快。
　　直接专注时末的西装衣领，双手握拳猛地打在时末的脸上。
　　“你他妈不是嚣张吗？还尼玛牵连我的朋友？”
　　砰！
　　一拳又一拳，凌煌不断打在时末的脸上。
　　时末已经懵了，他没见过这么疯狂的打法。甄士在凌煌身上踹着，但凌煌始终攥着时末的衣领，仿佛根本察觉不到疼痛。


第248章 瑟蕾娜，白澜兮，护士小姐
　　砰砰砰砰！
　　时末已经傻了，脸部都严重变形。虽然凌煌的力量不大，但那股狠劲，真的是他无法比拟的。
　　他明明看到，甄士才在后面不断击打着凌煌，但那又怎样？
　　他……不会痛的吗？
　　但忽然对上凌煌的眸子，他只觉得恐惧。
　　杀意。
　　如果可能，他不怀疑凌煌会杀了他。他充满了惊恐，如果他真的死了，该怎么办。
　　“张龙的腿，是你动的手？”凌煌忍着痛楚说道。
　　但手上却没停下，不断砸在时末的肚子上。
　　这时末根本没什么力量，也没有血性。
　　而且还轻敌。
　　以为凌煌一个人，他来4个人就能解决。
　　简直天真。
　　“对，就是我。”时末冷笑着，实际上有气无力。
　　但凌煌却置若罔闻，不断打着时末。
　　直到将时末打得进气多出气少，凌煌连站稳都很艰难。甄士才在后面不断使用格斗技能，凌煌又不会守住，只能被生生打到残血。
　　好伤啊！
　　“让你嚣张，还敢侮辱瑟蕾娜。”
　　凌煌攥着甄士才的衣服，冷冷对倒下的时末说道。
　　甄士才几乎吓呆，前后不到一分钟，就把时末打晕。
　　拳拳到肉。
　　这是多大的力气，你真的不怕时末被打死吗？
　　“疯子。”甄士才憋出一句话，“你就是个疯子。”
　　“现在跑还来得及。”凌煌冷冷说道：“像你这种小混混，要不了多少钱，就能来一群。”
　　凌煌的话语击破了甄士才的心理防线。
　　另外2个混混还有些发愣。
　　“两百万呢？”
　　“抱歉，没有。”凌煌随意道。
　　这2个小混混微微一愣，这才意识到自己被耍。
　　凭什么给你两百万？
　　我欠你的？
　　两个小混混其实也隐隐猜到，只是两百万的诱惑太过沉重，根本无法抵御。
　　“早知道就打了，四个人还愁打不死他？”混混心想。
　　“废物！”
　　甄士才咬牙，如果这两人参加，那就是群殴。凌煌也不是超人，还能1V4？
　　你以为你是喷火龙？
　　凌煌头也不回地离去，身躯摇晃。他也已经到极限。
　　时末已经被凌煌怼得吐血，三人其实很迷茫，到底还要不要继续打。
　　凌煌可是顶级玩家，等同许多富商，要搞他们还不简单？之前有时末顶缸，现在他们还动手，责任就在他们身上。
　　还打吗？
　　跑吧。
　　凌煌带着摔跤鹰，恰巧遇见回返的出租车。也不在意，直接登上去。
　　大家都是讨生活，如果秦帆和张龙没被打，凌煌扭头就跑。
　　只是想出口气。
　　“去最近的医院。”凌煌说道。
　　“好嘞。”司机老哥说道：“不过我就不收你的车资，你应该认得我吧。”
　　“认得，跑掉的那个。”凌煌随意道。
　　“抱歉。”司机老哥也有些愧疚。
　　到了医院后，许多护士小姐都把凌煌围上，很是心疼。这些都是带着AR手环的护士玩家，身上香香的。
　　凌煌忍不住苦中作乐，这些都是咱的女粉丝。
　　女人缘太好，也是罪过啊。
　　至于那些男医生，只能眼睁睁看着凌煌被簇拥，羡慕嫉妒，却无法否定。
　　毕竟是受伤的玩家凌煌，对女粉丝的杀伤力太大。
　　好心疼啊。
　　……
　　漓江风景区。
　　甲天下的桂林山水，让瑟蕾娜流连忘返。直到傍晚，才缓缓回程。
　　她忽然停下脚步。
　　因为凌煌正暴打某人，哪怕身后有人拳打脚踢，也毫不在意。
　　他甚至没注意到，摔跤鹰在旁边，想要阻止甄士才的暴打，可惜毫无作用。
　　摔跤鹰也无法触碰到这些人。
　　摔跤鹰愣愣地看着疯狂输出的凌煌，甚至比瑟蕾娜还要惊讶。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰不断想要阻拦。
　　可惜，没用。
　　看到这里，瑟蕾娜忍不住焦急。可这些人都没戴AR手环，她根本无法触碰。
　　连痛感都无法造成。
　　莫名地，她有些自卑。
　　忽然，凌煌说了句。
　　“让你嚣张，还敢侮辱瑟蕾娜。”
　　此时的凌煌，和瑟蕾娜直到的任何时刻都不同，只觉得非常陌生。但莫名地，瑟蕾娜的眼睛就湿润了。
　　很感动。
　　但又不知道该说什么。
　　直到凌煌坐上出租车，她都没有跟上去。
　　……
　　“恭喜，您的摔跤鹰好感度+20，目前好感度为255点，达到满值！”
　　正在享受护士女粉丝伺候的凌煌，忽然听到系统的提示。他有些莫名其妙。
　　但细细想来，又觉得理所当然。
　　“当时我逮住时末就是猛打，好像摔跤鹰在旁边掠阵。但是完全没效果。”凌煌沉吟。
　　他能想象到，当时摔跤鹰的无助。
　　摔跤鹰的性格属于那种高傲热血型的，凌煌并不渴求能得到他的认可。因为之前的他，只会站在精灵的背后指挥。
　　而且，战术还非常不符合摔跤鹰的性格。但摔跤鹰渴求胜利，所以才听从。
　　而凌煌，却从未得到他的认可。
　　但现在则不同。
　　摔跤鹰想要帮忙，可毫无用处。
　　非玩家和精灵，就仿佛幽灵系和格斗系普通系的区别，根本无法触碰。
　　反而是凌煌爆发，将时末击倒。
　　凌煌将摔跤鹰放出。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰拍了拍凌煌的肩膀，似乎很是认可凌煌的举动。
　　“还行吧。”凌煌说道：“我应该直接把你收起来的。”
　　“流恰流恰！”
　　摔跤鹰摇头，否定凌煌的说法。
　　他现在并不觉得无助。
　　凌煌又和摔跤鹰进行意识流层面的交谈，互相理解，互相肯定。凌煌和自己的初始精灵，终于交心，不再有隔阂。
　　理解万岁。
　　“来打针了。”
　　熟悉的声音传来，凌煌一抬头，就是熟悉的俏脸。
　　“要脱裤子？”凌煌疑惑道。
　　“不用脱裤子。”白澜兮面色微红，“你这伤口也不深，主要是拳打的淤青。我以前多得是病人来看病呢。”
　　“都是男的吧。”凌煌撇撇嘴。
　　“差不多。”白澜兮在床沿坐下，用双手握住凌煌的右手，抚摸着关节上的伤痕。
　　“我听说你打架了，这得多用力啊。”
　　“他活该。”凌煌微微冷笑。
　　“他是叫时末吧，时间的时，末尾的末。”白澜兮问道。
　　“对啊。”凌煌有些疑惑，“你问这个干嘛？”
　　“没什么。”白澜兮摇头。


第249章 奥运队，女教练
　　白澜兮有点奇怪，但凌煌并没有过多起疑。
　　“以后别这么逞能。”白澜兮感叹道：“我也没想到，我刚刚回到道馆，他们后脚就跟上了。”
　　“没事，那时末被我打晕了。草包一个。”凌煌说道。
　　“别逞能了。”白澜兮盯着他。
　　“好，我不逞能。”凌煌妥协道。
　　“这还差不多，我去给你倒杯水。”白澜兮端着白开水过来，“张嘴！”
　　“我自己能行。”凌煌尴尬道。
　　“我看刚才那些小护士也是这么喂你的啊，怎么轮到我就抗拒了。”白澜兮说道。
　　“这不一样！”
　　“有哪里不一样，论医术，我比他们专业多了！”白澜兮不由分说把塑料杯靠过来。
　　“我喝，你别洒了。”凌煌无奈道。
　　早知道就别和护士姐姐那么亲近了。
　　粉丝的要求，总是那么难以拒绝。
　　照顾好凌煌后，白澜兮在外面开了房间，躺在床上，微微叹气。
　　“这家伙，总是这么冲动。”
　　她对着AR手环的虚拟页面，先是给瑟蕾娜发了条谢谢，然后提出自己的疑问。
　　“你怎么不过来看望凌煌？”
　　“我不懂桂林地图，就不乱走了。”瑟蕾娜回道。
　　“我把坐标发给你。”
　　“不用。”
　　“其实你可以跟我一起过来的。”
　　“就不打扰你们了。”瑟蕾娜回道。
　　白澜兮沉默许久，终于回复道：“你晕血？”
　　“……”瑟蕾娜。
　　“不过还是谢谢你能告诉我。”白澜兮回复道：“不然我还真不知道。”
　　“凌煌也是我的朋友，应该的。”
　　不知道为什么，白澜兮总觉得瑟蕾娜似乎心不在焉。她很快结束和瑟蕾娜的聊天窗口。
　　接着，白澜兮取出手机。
　　她始终保留手机的使用。
　　她拨通了电话。
　　“教练。”
　　“白澜兮啊，有什么事情吗？”对面传来很妩媚的女声。
　　“帮我查下今晚上凌煌身上发生的事情。”白澜兮说道。
　　“你今年可就只有这次机会了，不慎重考虑下吗？”教练妩媚的声音，连白澜兮都有些心醉。
　　“查吧，然后涉及伤害凌煌的人，全部处理掉。还有那个李太易，也别留着。”白澜兮静静说道。
　　“护夫狂魔，还可怕呀。”教练说道：“已经查好了，现在后悔还来得及，这可是4条人命。不过那个李太易已经有人处理了。”
　　“你看着办吧，不过主使者必须处理。”白澜兮说道：“我累了，先挂电话。”
　　“你今天的等级进度很好，我们都很看好你。如果可能的话，尽量把凌煌拉进奥运队吧。本来觉得凌煌是个刺头，可考虑到你们的关系，我倒是不担心能否管住他。”妩媚的声音传来，苏柒柒说道。
　　“不了，看他自己的意愿吧。奥运……还远着呢。”白澜兮说道。
　　“好。”
　　电话直接挂断。
　　白澜兮呼了口气，跟教练谈话，总有种压力。
　　“我只能帮到这了，希望以后别再有触碰我底线的人。”白澜兮暗道。
　　只有少数人才知道，奥运选手的权限有多大。
　　……
　　北京，紫禁道馆。
　　紫禁道馆秉承的是紫禁城的设计风格，有种宫殿的感觉，古朴却又神秘。
　　在寸土寸金的北京，占地面积却不可思议。
　　比白海豚道馆大很多，这里的主人是NPC希罗娜，同时也是奥运队的总部。
　　希罗娜兼任副教练。
　　总教练，则是位媚到骨子里的美女。
　　但没有奥运选手敢追她。
　　原因很简单，她是公认的神级玩家，奥运选手。不但家世惊人，而且自身手腕也非常坚固。
　　奥运会，还得靠她压轴。
　　追她的男人，每个都身世显赫，甚至不乏国际大财团的公子。
　　就连奥运选手，都只能自惭形秽。
　　苏柒柒微微斜躺在椅子上，自然却散发着魅惑。
　　“要处理事情？”希罗娜问道。
　　“是啊，白澜兮的事情。我还以为这妮子没喜欢的人呢，原来还是有一个的。”苏柒柒将屏幕转向希罗娜。
　　“就是这个人。”
　　“凌煌？”希罗娜惊讶道。
　　“你认识他？”苏柒柒这回是真惊讶了。
　　选择强迫症的希罗娜，当时在选择当教练还是副教练的时候都犹豫了一个多小时。
　　这么久了，连奥运选手的名字都记不住。
　　居然记得南方小城顶级玩家的名字？！
　　“之前系统特许我离开，就是去考察凌煌。”希罗娜说道。
　　“毕竟是全球首位道馆徽章持有者。”苏柒柒点头，“他肯定给你留下深刻印象，不然你不可能认得他。怎么，他非礼你了？”
　　“没有，其实我跟他没见面，只是远远看着。”希罗娜摇头。
　　“那是怎么回事。”苏柒柒说道：“你别跟我说，这凌煌就是你说的高级研究家。”
　　“没错。”希罗娜点头。
　　“你不早说，不然我直接给白澜兮施压，让凌煌加入奥运队伍了。这种人才，绝对不能放过啊。”苏柒柒后悔道。
　　“最好还是别惹得凌煌恶感吧。”希罗娜说道：“他的玩家之路比研究家之路要顺畅很多，迟早会让很多人震惊的。大木博士那边，也想邀请他做实验。”
　　“什么实验？”
　　希罗娜的高评价让苏柒柒对凌煌有些好奇。但她对大木博士的实验更感兴趣。
　　“关于精灵资质的提升实验。”希罗娜淡淡道。
　　“等等，让我消化下。”这位娇艳美女有些承受不住，“你确定，不是精灵等级的提升，而是精灵资质的提升？”
　　“我还不至于说错。”希罗娜说道。
　　“这凌煌，前途不可限量啊。”苏柒柒说道：“精灵资质提升，肯定他最先受益。有大木博士保护，连我都不能染指。”
　　“羡慕吗？”
　　“嗯，羡慕。”苏柒柒也不隐藏，“能不羡慕吗，上品资质提升成极品，这得多逆天。”
　　……
　　凌煌还不知道，他正在被两位绝世美女讨论。
　　就算知道，恐怕也不会在意。
　　夜宵时间，白澜兮亲手喂的小米粥，凌煌已经分不清清新的米香和白澜兮身上的香气了。
　　吃一口小米粥，看着白澜兮俏丽的脸蛋，秀色可餐。


第250章 桂省大会前夕
　　其实凌煌的伤势并不是很重，第二天清晨就能去练级。和白澜兮组队，练级速度是真的快。
　　凌煌有些怀念风速狗，毕竟风速狗有帮助技能，能够给队友施加。
　　比暴鲤龙的威吓方便很多。
　　但风速狗的等级太高了，凌煌就让等级高的精灵守道馆。和风速狗、喷火龙相比，洛托姆基本是候补。
　　主要是应付水系精灵。
　　喷火龙偶尔碰到岩石系，虽然四倍克制，但强大的真气拳弥补了喷火龙的短板。
　　岩石系很难抵抗。
　　道馆寻常都是早上到中午这段时间开始接受挑战，而这时，凌煌就将道馆那三只的精灵球放到队伍中去。
　　经由学习机器的传递，经验值也不断分享。再加上凌煌和白澜兮也在练级，二者叠加，练级的速度反而更快。
　　尤其是暴鲤龙和脱壳忍者，因为等级很低，所以提升得最快。
　　时间缓缓流逝。
　　凌煌这两天等级的提升，比得上之前三四天，又比得上没有学习装置时的十多天。
　　非常迅速。
　　这天，凌煌直接来到北海。
　　北海银滩。
　　凌煌早就想来看看了。同样是海，三娘湾的白海豚最出名。北海的精华则是这片银滩。
　　高品位的石英砂，闪烁着亮眼的光芒。
　　阳光也刚刚合适，很舒服。
　　白澜兮换上泳装，如同美人鱼般在海水中游走。而上岸时，略微滴水的身子，让凌煌忍不住遐想。
　　她的泳装并不是那种很大胆的类型，保守却不矫情，很是大方地在凌煌面前展示着。
　　沙奈朵跟在身边，有些不满凌煌的视线。
　　“纱奈！”
　　“咳咳。”凌煌咳嗽，没理会沙奈朵，对白澜兮说道：“很适合你。”
　　“能不能别说这种万金油的赞美？”白澜兮巧笑嫣然。
　　“我说这片海滩，很适合你。”凌煌笑着说道。
　　“嘻嘻，真没想到，你这么会夸人。都快吹上天了。”白澜兮笑道，“你不去感受下海的味道吗？”
　　她注意到，凌煌还穿着便装，只是将裤脚挽起。
　　“现在都初冬了，我可不想受冻。”凌煌翻着白眼。
　　“冬泳有益健康。”白澜兮认真道：“我倒是不排斥冬泳。”
　　“怪不得身材这么好。”凌煌小声道。
　　“油嘴滑舌。”
　　白澜兮心下微喜。
　　她受到的赞美很多，但只有凌煌，是最真实的赞美。
　　他很少掩饰什么，都是将本真呈现。明明好像没什么心机，却满肚子坏水。
　　“有点冷了，我去冲浪。”白澜兮说道。
　　在初冬的银滩，身着泳装的白澜兮，确实是道绝美而特殊的风景。她弄着浪潮，时不时看向凌煌。
　　虽然看不清，但凌煌知道，她肯定在温和地冲自己微笑呢。
　　凌煌欣赏许久，才打开道馆系统，开始用联盟点兑换技能机器。
　　今天是桂省大会的开幕式，已经是最后一天。凌煌没时间提升等级，要增强实力，只能从技能机器入手。
　　他的精灵，等级已经很高了。
　　“我现在有500联盟点，可以兑换5个技能机器。之前兑换的大晴天给喷火龙、风速狗使用。祈雨则给暴鲤龙使用。就分别剩下1次机会和2次机会，暂时先留着。”凌煌暗道。
　　之前兑换祈雨技能，还是鲁莽了点。
　　搞定大晴天和祈雨这两个天气技能，凌煌开始考虑之后的5个技能机器。
　　“守住是肯定要的，猛毒素也是，替身就暂时作罢，更适合小个子的精灵，还需要很强的灵活性。”凌煌暂且决定两个。
　　守住和猛毒素。
　　主要是给脱壳忍者准备。
　　脱壳忍者只有1点hp，如果遇到能造成伤害的精灵或技能，连收回精灵球都来不及。
　　“守住给脱壳忍者、暴鲤龙、喷火龙，增强实力。脱壳忍者再学个猛毒素，免疫伤害的话，猛毒素的作用就很大。同时，也让波士可多拉、铁面忍者学猛毒素。”
　　铁面忍者虽然没上场的机会，但防患于未然。
　　速度快容易闪避的精灵，使用猛毒素，没毛病。
　　接着，凌煌兑换了日光束。
　　这草系的超级大招，威力很大。可同样也有毛病，如果不是阳光天气，将会有蓄力的阶段。
　　直接浪费一回合，价值大减。
　　凌煌把日光束给了风速狗和喷火龙。
　　按理说，喷火龙因为是太阳之力特性，如果使用大晴天，直接你死我活，用日光束反而不划算。但凌煌发现，太阳之力是可以随时发动，随时终止的。
　　想想也是，如果不能控制，太阳之力喷火龙岂不是见不得光？
　　于是，日光束也还剩1次的使用机会。
　　还有200联盟点。
　　凌煌直接兑换睡觉和食梦这黄金搭配。
　　凌煌的精灵中，不少都学会睡觉技能。凌煌没想太多，直接分配给风速狗、波士可多拉、喷火龙。
　　至于食梦，则分配给特攻高的精灵，主要针对别人的睡觉技能。
　　洛托姆，乘龙，雨露均沾。
　　食梦，还剩下1次。
　　自从，所有联盟点耗尽。联盟点毕竟很珍贵，凌煌也是占着国家级道馆主的位置，才能短时间积累这么多。
　　“寻常玩家要得到技能机器，除了花钱买，就只剩下道馆战。如果道馆战表现不好，很可能都是些很差的技能机器。”凌煌摇摇头，“而这些，我却能细细挑选，随意购买。其他玩家，连渠道都没有。”
　　他有些感叹。
　　“不过，脱壳忍者还欠缺点输出。”
　　凌煌在论坛上直接购入个只剩下1次的迁怒技能，也不算太贵。
　　迁怒：好感度越低，威力越高。
　　最高可达102，最低则是1，和报恩技能相对。脱壳忍者毫无感情，正适合这种技能。
　　凌煌能做的，就这些了。至于桂省大会的最终结果，他无法左右，但他会尽力。
　　尽力拔得头筹。
　　不辜负自己这个月的努力。
　　将精灵全部收起，凌煌在躺椅上睡着。
　　白澜兮在凌煌旁边，有些心疼地看着他稍显疲惫的侧脸，帮凌煌理了理凌乱的头发。
　　她知道，检验成果的时候到了。
　　他这么努力，这么优秀。
　　肯定能拿冠军的。


第251章 高手如云，大手笔
　　桂省赛场就距离银滩不远，从赛场中甚至能看到银滩闪烁的光芒。
　　赛场的设置，并没有什么花哨，和道馆那种普通场地并没有什么不同。9个场地，外围有8个，最中间的1个，则是全场的中心，至少到八强的时候，才会启用。
　　冰雪场地、岩石场地、水之场地等等，则是系统随机抽取，然后模拟出环境。
　　模拟的环境，精灵是可以破坏的，极大地还原了战斗场景。偏偏，哪怕是模拟的，戴上AR手环后，也辨不出真假！
　　如果不摸上去，基本不知道是假的。
　　赛场的座位很多，足足5w人次。这其实非常惊人，5000人就很密集，更何况5w观众？
　　肯定是人山人海。
　　当然，今天还没开赛，只是报名。但来探情况的玩家还是不少。
　　凌煌并不确定，这5w个座位能不能坐满。
　　毕竟是网络时代，大部分人看网络直播和电视直播。
　　精灵世纪的影响力非常大，连电视台，都看到其中的商机。
　　像桂省大赛，就由桂省电视台全程直播。湖南大赛，自然是湖南电视台。
　　北京大会，就是北京电视台。
　　上海大赛……安徽大赛……天津大赛……
　　都有专门的电视台来直播。
　　而更低1级的市级大会，也有地方电视台来转播，不过收视率就不敢期望。
　　都盯着省级大赛呢。
　　当然，在论坛也有实况转播。很是火爆。
　　老美那边，也是xxx州的大赛，非常热闹。
　　这几天，注定全球疯狂。
　　“不知道，有多少人看桂省电视台。”凌煌摇头，相比湖南电视台、北京电视台等等，桂省电视台名气并不高。
　　但如果大家转播的都是同样的节目，应该有希望争收视率。
　　“不过，应该争不过北上广。”凌煌暗道：“这三个地方，地方不大，但简直高手如云。甚至渗透到其他省去了。”
　　今天，主要是报名和开幕式。
　　凌煌在赛场看到了熟人，何庆林、白夜月、林绝、唐杰、麟州等等，都来到赛场。
　　“不少认识的人啊。”凌煌说道。
　　凌煌认识的玩家，在开测当时还很稚嫩，但后面成长很快，比如唐杰，再比如何庆林。
　　现在都凑齐8枚徽章。
　　连凌煌都只有4枚。
　　当然凌煌是玩家馆主，还是国家级的，就算没有徽章，都能参加省级大赛。
　　想参加全国大赛，则需要4枚国家级道馆徽章。
　　“想什么呢？”白澜兮看凌煌心不在焉，问道。
　　“我在想，我能拿到什么名次。”凌煌说道。
　　“别担心，以你的水准，至少是四强。”白澜兮说道：“我还要努力进入八强。”
　　“你的精灵属性虽然很难克制别人，但也很难被克制。”凌煌说道：“说不定我们能在决赛遇见呢。”
　　凌煌环视着赛场，收集着信息。
　　“蓝冷泠。”他眼神一凝。
　　“纪念道馆馆主？”白澜兮也惊呼道：“我还以为她会直接参加江苏大赛呢。”
　　“我也这么以为。”凌煌点头，“这是位强敌。”
　　“你也没把握？”
　　“很难。”凌煌说道，“不过你刚好克制她，不过要赢也很难。”
　　光是快龙，就非常麻烦。
　　这可是真正的准神。
　　即便是上品，凌煌的喷火龙也对付不了，毕竟被属性抵抗。
　　凌煌又看到不少顶级玩家，想要获胜，是真的困难。
　　“秦帆。”
　　秦帆显得比较虚弱，身边郑青扶着他。郑青本来要参加钦城大赛的，但还是放弃了，在秦帆身边伺候着。
　　“凌煌。”秦帆勉强地笑了，声音沙哑得吓人。
　　“不行的话就别参加了。”凌煌说道。
　　“男人不能说不行，赫拉克罗斯和我亲密度满值，心有灵犀，可以少说几句。撑两天过就没事了。”秦帆说道。
　　声音，还是很沙哑。
　　“你试试吧。”凌煌叹气道：“对不起。”
　　“都是兄弟，说什么对不起。”秦帆拍着凌煌的肩膀，少了以往的力道。
　　“时末好像人间蒸发了，后来我们给警方施压，也只抓到几个混混。后来警方跟我们说不用调查了，很可能有大佬介入了。”郑青说道。
　　“时末他不应该巴结什么大佬啊。”凌煌说道。
　　“我是说你背后的大佬。”郑青斟酌着言辞，看凌煌一脸疑惑，就转移话题，“还有李太易，我们刚想调查，就被警告了。”
　　“要我说，这两人都遭殃了。”秦帆说道。
　　白澜兮温和地笑着，始终没说话。
　　言多必失。
　　凌煌点头，“秦帆你尽量别勉强吧，按医生说的做。”
　　“没事，就算我倒下，还有美女医生抢救呢。”秦帆低声道，指了指白澜兮。
　　“人工呼吸就别想了。”凌煌也忍不住笑了。
　　这家伙还是没变。
　　“人工呼吸，我可以的。”郑青有些羞涩。
　　“还没倒下就商谈应对措施，别诅咒我啊。”秦帆用沙哑的声音说道。
　　“哈哈。”凌煌笑得很欢快。
　　实际上，都是装的。
　　他怎么笑得出来？
　　秦帆原谅他，他却原谅不了自己。
　　凌煌顺着队伍，终于在前排报了名。
　　前台小姐本来挺冷漠，但忽然抬头，看到凌煌的脸，有些发愣。
　　“您是凌煌？”
　　“你好。”凌煌递出徽章盒，“这是我的徽章。”
　　“哦，好，我帮您登记。”前台小姐变得有些拘束，不复高冷。
　　忽然，她有些为难。
　　“您这只有4枚徽章，参加大赛，需要8枚徽章。现在是最后1天，您可能无法参赛。”
　　她是真的惋惜，如果连玩家凌煌都无法参加大赛。
　　那谁还有资格？
　　“你先帮我登记看看吧。”凌煌微笑道。
　　“那我试试看。”前台小姐稍微处理下，惊讶道：“居然真的录进去了！”
　　凌煌看着AR手环页面上反馈。
　　他已经是桂省大赛的参赛者。
　　“谢谢了。”凌煌淡定转身，背影潇洒。
　　前台小姐看着，竟有些痴了。她有些后悔，刚才应该递小纸条的。
　　随叫随到。
　　凌煌开始查看大赛的奖品。
　　“第一名：极品精灵蛋，联盟点1000”
　　凌煌有些移不开眼睛，这可是极品精灵！
　　可以说，哪怕是拉达，只要资质达到极品，连风速狗都很难击败！
　　再加上1000点的联盟点，大手笔！


第252章 饲育家苏绒
　　除开第一，四强的奖品都是未知的上品精灵蛋，只是联盟点从1000到500再递减到200。八强奖励的不是精灵蛋，而是精灵幼崽。
　　上品拉达幼崽。
　　十六强直接中品精灵蛋或者幼崽，三十二强更是能量方块。
　　这点，倒是和键盘时代的电竞没什么不同，只有最顶层的玩家，能享受到最高的奖励。
　　不过只要参加，就能得到100点联盟点，这点就非常好。而且，对高端玩家，顶尖玩家而言，看中的还是人气。
　　像凌煌，光是这个名字代表的价值，就远超常人的想象。
　　实现人生价值，不是空话。
　　“刚刚那小姑娘，看你的眼神不对劲啊。”白澜兮说道。
　　“没办法，太有气质。”凌煌说道，“总有女孩想给我联系方式，但我通常都是拒绝的。”
　　“谁知道你会不会拒绝，说的比唱的好听。”
　　“会的。”凌煌说道：“她虽然不错，但只能是钻石。但我已经有了最美的星辰。”
　　“星辰是谁？”白澜兮虽然心如抹蜜，但还是说道。
　　“反正不是你。”
　　“去死。”白澜兮说道：“对战的场次应该还没出来，还不知道在第几组。”
　　“分成8组，每组只留下4个人，这就是32强。输得可能性不大，而且系统是根据玩家的个人实力来分的，实力强基本不用担心被刷掉。”凌煌说道。
　　白澜兮和凌煌对视而笑，他们都不用担心这些。
　　他们也没在赛场逗留太久，已经快傍晚了，就联系秦帆和郑青，回到酒店。
　　只有4个人，秦帆和凌煌都是土豪，就定了个总统套房，4个人把精灵放一起，也好有个交流。
　　喷火龙躺在房间中，凌煌并没有把他放进精灵球，队伍只有6个名额，已经满了。
　　风速狗感到凌煌的接近，已经在门口等着。至于洛托姆，则在电视机冰箱等机器中徜徉，好不快活。
　　“吼哈！”
　　虽然是总统套房，但喷火龙毕竟太高大。躺在地上，活动不开。
　　从体型而言，凌煌的喷火龙，比卡比兽都要庞大。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠跳上喷火龙的肚皮上，轻轻拍着，似乎在安慰喷火龙，让他再忍下。
　　“让这三只精灵过来，还真是麻烦。”凌煌之前，先是将手中的精灵球传送回道馆，让工作人员把喷火龙、风速狗、洛托姆收进精灵球，再传送过来。
　　比较麻烦。
　　喷火龙低着头站起，靠着墙角躺下，总算舒服了点。
　　“吼哈！”
　　“你吼我也没用，明天只是淘汰赛，根本用不上你。”凌煌说道：“除非系统抽风了，让我遇上顶级玩家，或者持有极品精灵的高级玩家。”
　　“吼哈！”
　　喷火龙微微叹气，太过强大，也是种烦恼。
　　凌煌将除开暴鲤龙外的其他精灵都放出来，顿时，哪怕是总统套房，也有些拥挤。
　　再加上秦帆和白澜兮的精灵，就更挤了。
　　凌煌和秦帆的精灵相处比较和睦，大多都是雄性精灵。而白澜兮那边，则比较多异性，有些难以接近。
　　但没多久，也打成一团。
　　瑟蕾娜从厨房出来，早就准备好的精灵泡芙，虽然不足以让精灵们吃饱喝足，但作为能量方块之后的点缀，还是非常合适的。
　　瑟蕾娜也来到北海，今天也在银滩，只是并没有和凌煌、白澜兮一块儿。
　　她也很享受银滩的风景。
　　没多久，郑青就带着秦帆去医院做检查，做后续治疗了。秦帆也只有最初说几句，报名的时候，都是郑青帮忙说话。
　　跟上去的只有赫拉克罗斯。
　　凌煌躺在沙发上，忽然发现，苏绒发来信息。
　　“你在哪？”
　　“在酒店，你过来吗？”凌煌不无恶趣味地回复道。
　　“发坐标和房间号吧，我现在就过去。”苏绒似乎并不在意。
　　发了坐标后，凌煌刚抬头，就对上白澜兮大大的眸子。
　　“呃，别这样看着我，我会忍不住认错的。”凌煌尴尬道。
　　“你做错什么了？”白澜兮饶有兴趣地问道。
　　“好像没做错什么吧。”凌煌反应过来，白澜兮应该不会看自己聊天。
　　也是，这么不礼貌的事情，白澜兮肯定做不出来。
　　“去餐厅吃晚饭吗？”白澜兮不满道：“共进晚餐，还要我来邀请。”
　　“美人相邀，肯定不能拒绝。”凌煌说道：“今天我请客吧。”
　　“那我就却之不恭。”白澜兮笑道。
　　吃顿饭要不了多少钱，凌煌也不在意。
　　谈恋爱，追女孩子，舍不得钱怎么行。正所谓舍不得孩子……咳咳。
　　餐桌的气氛也比较良好，凌煌和白澜兮似乎有数不清的话题。从精灵方面的问题，聊到对方的喜好。甚至会聊到对方的家庭情况。
　　这也意味着，凌煌和白澜兮，关系更加接近。
　　回去的时候，苏绒就在门口等着。
　　“你怎么现在才到。”苏绒有些埋怨，“我都等了10分钟了。”
　　“看你就没等过人，真等起来，等半天的也不少。”凌煌说道。
　　“行，你有理。”苏绒翻着白眼。
　　她和凌煌也不显得生疏，毕竟也聊过很多次。很多事情都是互相请教，像买能量方块能减少暗伤的秘辛，也是苏绒告诉凌煌的。
　　“这位是苏绒吧。”白澜兮说道：“听说在桂省的饲育家中，都是数一数二。”
　　“她是我喊来，帮我精灵调整状态的。毕竟嘛明天早上就是大赛，状态好，胜算也高。”凌煌说道：“顺便也帮瑟蕾娜的精灵调养下吧。”
　　“好的。”苏绒应允，忽然盯着白澜兮的脸细看。
　　白澜兮有些无所适从。
　　“你的皮肤真好，用的是什么化妆品啊。”
　　没什么隔阂，苏绒和白澜兮就忽略凌煌聊个不停。各种术语，凌煌听都听不懂。
　　他打开门，让苏绒给他的精灵们做调养，自己则在房间中呼呼大睡。
　　苏绒之前的对战，算是个投名状，也是毛遂自荐。凌煌也看中她的才能，就花钱包了月。
　　这个月，将由苏绒给凌煌的精灵调养。凌煌只感觉，精灵们的精神头更好，指挥起来都顺畅许多。


第253章 洛托姆VS胡说树
　　翌日，北海银滩，赛场。
　　人山人海。
　　很多人都是昨天就买好了票，就等着今天入场了。凌煌走着选手的专用通道，在休息区坐好。
　　虽然是淘汰赛，凌煌却不敢松懈。
　　万一就被淘汰了呢。
　　那多丢人啊。
　　“桂省大赛的参赛者，大概有480名，分成8组，每组大概60人左右。折合下来，每人大概要对战4场，并且全胜才能进入32强。参赛玩家高手如云，基本找不到普通玩家的身影。如果输1场，那就功亏一篑。”凌煌暗道。
　　“淘汰赛的规则，直接是1V1。胜者晋级，败者退场，直接失去资格。”凌煌感叹，“简直是弱肉强食。”
　　“尤其是进入32强后，甚至会进行双打，不确定性更大。如果不是保存实力，我都想用喷火龙碾压过去了。”凌煌忍不住摇头。
　　“凌煌，我被分到1组，你呢？”白澜兮问道。
　　“我是3组，还在同一个休息室。”凌煌说道：“怎么样，首场对决，有信心吗？”
　　“还行吧。”白澜兮说道：“只是这个人钢系跟恶系比较强，我队伍就4个系，普通系、妖精系、超能力系，还有水系。本来想用幸福蛋或者肯泰罗的，但怕遇到钢系，肯定不能用了。”
　　“保姆曼波也不能用个，这精灵基本无法主战。”凌煌点头：“除非双打，或者3V3，6V6，保姆曼波很难单挑取胜，只能团队。”
　　“我还在想。”白澜兮说道：“如果信息全面点，或许能猜到，这玩家的首战精灵。”
　　“我看看。”
　　凌煌给安离发了条消息，让她帮自己找下这个人的资料。知己知彼，百战不殆。
　　很快，安离就把消息发过来。
　　她就在附近，只是没和凌煌碰头。因为没必要，她对凌煌的好奇，已经不多。
　　凌煌开始思量。
　　“这玩家最强的精灵，是恶系的秃鹰娜。”凌煌说道：“虽然是提前进化，潜力被克扣不少，但也比他其他精灵强不少。”
　　“那我就使用沙奈朵吧。”白澜兮点头，对凌煌很是信任。
　　“可以，沙奈朵就算面对钢系，也未必会输。”凌煌说道。
　　白澜兮的场次比较靠前，跟许多玩家一同出去，却很快回来。
　　“对面果然用的是秃鹰娜。不过那只秃鹰娜真的很强，我沙奈朵这么单薄，差点承受不住。”白澜兮说道。
　　“你过了淘汰赛后，以你精灵的辅助能力，全队作战，肯定更上一台阶。”凌煌说道：“关键是别翻船，进入32强，你就能大展身手。”
　　“你也是，那些顶玩高玩，对全局的掌控力，肯定比不上你。”白澜兮说道。
　　秦帆没和凌煌一块儿，但凌煌已经看到，秦帆没说话，光是用赫拉克罗斯，就将对面的精灵给秀死。
　　秦帆的意识也不错，好感度满值后，很多骚套路也能用出来。他那只赫拉克罗斯，并不比凌煌这只弱多少。
　　甚至都超出一丝。
　　好感度满值，对实力的提升非常大。
　　很快，轮到凌煌。
　　他通过安离发来的信息，分析出不少。
　　眼前这位高级玩家，他丝毫不惧，但仍需谨慎。
　　“虽然是玩家凌煌。”莫炎说道，“放精灵吧。”
　　平原场地，中规中矩，但着实逼真。
　　“我也不希望你认输。”凌煌说道。
　　连道馆战都有经验加成，更何况大赛。如果对方认输，凌煌就拿不到经验了。
　　洛托姆：LV.46。
　　胡说树：LV.50。
　　凌煌点头，果然是胡说树。胡说树是莫炎最强的精灵，正常而言，没自信的玩家，都会派出最强的精灵以求一搏。
　　“居然是洛托姆。”莫炎感叹道，“果然没空子可钻。”
　　以凌煌的风格，根本无法钻空子。
　　早就被研究透彻。
　　“不过，都是上品精灵，我的等级领先4级，未必不能打。”莫炎暗道。
　　“洛托姆，使用电球！”凌煌说道。
　　电球是以速度的比值来判定威力的，没转化形态的洛托姆速度大概是胡说树的3倍。
　　威力是120。
　　很是强力。
　　“胡说树，使用尖石攻击！”莫炎说道。
　　胡说树其实是岩石系，和瘦削棕色小树的外形很不搭调。
　　这招尖石攻击，破坏力并不比电球弱多少。
　　砰！
　　瞬间，尖石攻击和电球碰撞，产生巨大的震荡，吸引了观众的目光。
　　5w人，直接有近万人看向3号场地。
　　“凌煌和莫炎，这直接开大，看来非常激烈啊。”
　　“虽说形态转换让洛托姆的战术更加多样，但胡说树也很强势，并不是说就没机会了。”
　　“说不定凌煌首战就得输。”
　　万人注视，压力确实很大。莫炎的眉心已经稍稍冒汗，凌煌也同样没见过这种阵仗。
　　有点紧张。
　　但也只是有点。
　　“洛托姆，使用影子分身！”凌煌说道。
　　“胡说树，使用岩石封锁！”莫炎说道。
　　凌煌清楚，这个人很可能要使用他的惯用战术。
　　岩石封锁+山崩地裂。
　　“洛托姆，马上使用电球！”凌煌说道。
　　以现在洛托姆的等级，分出的分身是真的多。但陡然，他停下分身的动作，直接使用电球。
　　如果速度被降低，电球的威力也会减少。
　　一石二鸟。
　　所以，凌煌几乎放弃影子分身，将洛托姆暴露出来，也要让电球建功。
　　轰！
　　闪烁着黄色荧光的电球在胡说树身上炸裂开来，造成的伤害很高。
　　不少岩石都命中洛托姆，将他封锁起来。但凌煌丝毫不慌，胜券在握。
　　“转化成冲洗洛托姆，然后直接使用水炮。”
　　他不打算耗下去，打算直接凭借水属性的克制，跟胡说树硬刚。
　　“胡说树，使用山崩地裂！”莫炎说道。
　　轰！
　　瞬间，耸立在场地上的不少石柱子，全部崩裂。落下的石头非常密集，冲洗洛托姆受到持续的伤害。
　　地形太复杂。
　　躲都没法躲。
　　但冲洗洛托姆突破重围后，那招水炮，同样给了胡说树无可比拟的伤害。
　　莫炎有些犹豫。
　　“再这样下去，胡说树很可能就要倒下。”莫炎知道，不能再犹豫，只能说道：“胡说树，使用木槌！”
　　“洛托姆，冲过去给胡说树最后的水炮。”凌煌说道。


第254章 首战获胜，溟溯
　　木槌是草系的物理大招，相当于火系的闪焰冲锋，威力很高，但会反弹伤害。
　　而且是1/3。
　　凌煌没有让冲洗洛托姆躲开，因为胡说树秒不了冲洗洛托姆。
　　上品的精灵不像下品那样，秒杀遍地走。凌煌是算准了伤害，才敢让冲洗洛托姆正面抵抗。
　　砰！
　　猛地，冲洗洛托姆被撞飞。
　　蓦然。
　　水炮发射！
　　胡说树的身形蓦然停下，承受着反弹的伤害。
　　加上这反弹的伤害，胡说树根本抵挡不了水炮的攻击。
　　轰！
　　胡说树倒下。
　　首战，凌煌获胜。
　　莫炎有些低沉。
　　“我就知道会输。”
　　凌煌没说什么，输就是输，赢就是赢。但礼仪还是要的，凌煌走到莫炎身旁，跟他握手。
　　旋即，回到休息间。
　　“赢得很轻松啊。”白澜兮说道。
　　“也不算很轻松，洛托姆的伤势也很重，尤其是最后的木槌。”凌煌摇摇头，“我去把洛托姆交给乔伊，帮忙治疗。”
　　“好，你去吧。”白澜兮点头。
　　凌煌心情复杂地开始排队，这位乔伊，毫无疑问就是之前的南宁乔伊，同样也是钦城乔伊。
　　和凌煌关系最好的那位。
　　凌煌没认出乔伊，之前寄放在乔伊那里的鲤鱼王，她也是默默转给自己。
　　没有多说。
　　或许和她温柔的性格有关，并不想强求凌煌认得她。毕竟，能认得清各地乔伊的人，少之又少。
　　“乔伊。”凌煌轻声道。
　　“你要给精灵治疗吗？”乔伊装作不认识凌煌。
　　“谢谢你的精灵蛋。”凌煌说道。
　　“先给精灵治疗吧，这是我的本职工作。”乔伊微笑道：“其他的，等你拿到冠军再说。别让我失望。”
　　“好。”凌煌将精灵球递过去。
　　很快，又回到休息室。
　　“怎么，化解误会了吗？”
　　“能有什么误会，乔伊好像根本不在意。”凌煌说道：“她让我拿冠军，我只能尽力。”
　　“我也希望你拿冠军。”白澜兮微笑道。
　　“这才第一场，就让我拿冠军，我的压力很大啊！”凌煌说道。
　　不过想到第一的极品精灵蛋。
　　应该不至于是拉达绿毛虫，强力精灵的可能性比较大。如果是御三家的极品蛋，那这奖励，就非常非常丰厚。
　　虽然，第二的上品精灵蛋也不差。
　　还是想要冠军啊。
　　“直接没自信了怎么行！”白澜兮说道。
　　“也是。”他暗暗下定决心。
　　目标，桂省大赛，冠军。
　　凌煌在休息室中，始终观察着赛场。很快，何庆林和林绝也都上场，首战艰难获胜，少了凌煌的游刃有余。
　　他们很可能第二场就败下阵来。
　　凌煌认识的人中，一轮跪的也不是没有。像唐杰，便是如此。
　　终究是少了不少积累。
　　每个场地有60个人，妖进行30场比赛，持续时间比较长。凌煌也不急，就思索着接下来的战术，渐渐胸有成竹。
　　虽说高手如云，但他未必就不能拿冠军。
　　“不过，白夜月的表现倒是很不错。他和九尾的亲密度满值，等级也达到现在的极致50级，普通的玩家根本不是对手。”凌煌暗道。
　　九尾的实力，是值得肯定的。
　　众多玩家，轻松、艰难，获胜、惨败，喜悦、难过，尽皆有之。
　　其中，也有比凌煌还要轻松的玩家。
　　像蓝冷泠，直接出动快龙，对方根本没法打。让凌煌在意的，还有一位玩家。
　　溟溯。
　　这位名不见经传的玩家，却展现出凌煌都不敢相信的实力。他和蓝冷泠差不多，使用非常强的精灵。
　　一只浑身漆黑的路卡利欧，直接压着对方的精灵打，没有半点手下留情。
　　漆黑路卡利欧，直接吸引全场的注意力。
　　出尽风头。
　　还有麟州，这次使用的精灵，是一只非常强的巴大蝶。凌煌感觉，这样的实力，不是上品能拥有。
　　应该是极品巴大蝶。
　　除此之外，也有不少玩家展现不俗的实力。甚至某些不起眼的高级玩家，也拿出极品精灵碾压对方，非常的强大。
　　而顶级玩家，更是没省油的灯。
　　凌煌要做的，就是将所有对手击败，直接登顶。
　　……
　　凌霄工作室。
　　萧环和凌白打开电视，等待凌煌的登场。
　　“初赛人这么多，不知道轮多久，等32强多好。”凌白说道。
　　“你懂什么，我们儿子好不容易上电视，你不得守着啊，有你这么当爹的吗？”萧环瞪着凌白。
　　杨凡已经去参加市级大赛，凌霄工作室不少玩家在捣鼓着天线。
　　准备看地方电视台。
　　“好，我等就是。”凌白无奈道。
　　“这还差不多，儿子好不容易有出息，虽然无法去现场，但眼神助攻，还是要的。”萧环说道。
　　很快，就轮到白澜兮。
　　“你看，那个不是和儿子关系很好的小美女吗？”萧环眼睛一亮。
　　“确实是，非常上镜。”凌白说道。
　　“那只沙奈朵，同样是超能力系，可比你的引梦貘人厉害多了。”萧环说道。
　　凌白装作没听到。
　　他在等待儿子。
　　“儿子出来了，就在3号擂台。镜头偏过去了，儿子影响力不低啊！”萧环说道。
　　凌白苦笑。
　　凌煌的影响力，能低吗？那可是顶级玩家，几乎是桂省的骄傲。
　　“要32强的比赛，才有主持人。现在都是自由对战。”凌白说道。
　　“听说主持人也是玩家，而且之前是声优呢，配音那个动画的。”萧环说道：“闲暇时间，也是主播，虽然比不上咱儿子，但每次开播，都有70w人在线观看！”
　　“凌煌估计也是这种水准，之前的几百万，毕竟是特例。”凌白分析道：“真正当职业主播，稳定下来，应该是80w左右。”
　　萧环懒得理他。
　　“儿子这打的不错啊，我感觉对面那只胡说树状态还行，怎么直接被秒了？”
　　“是那个木槌技能吧，会反弹伤害。凌煌应该是计算到这茬，才释放水炮技能。”凌白分析道。
　　“我儿子，就是厉害。”萧环说道。
　　她一转头，发现工作室玩家们都围在四周，很是赞叹。
　　不愧是玩家凌煌，光是这终结技，基本没谁模仿得来。


第255章 念力土偶VS乘龙
　　赛场。
　　终于第二轮。
　　30场的比赛，哪怕平均每场5分钟，也要两个半小时。
　　“还有3轮。”凌煌暗道。
　　按照序号，白澜兮比凌煌率先上场。
　　对面的高级玩家派出蚊香泳士，白澜兮在凌煌的提醒下，自然不会派出幸福蛋和肯泰罗，会被格斗系克制。
　　她用芳香精克制蚊香泳士，很轻易地取胜。
　　那位玩家很是遗憾，如果是幸福蛋和肯泰罗，就能有获胜的机会。
　　他却不知道，白澜兮是无论如何也不会遂了他的愿的。有凌煌在背后支撑，很少猜错。
　　凌煌背后还有安离。
　　安离的情报网非常广阔。
　　事实上，玩家的对战资料基本公开，但那得有人总结。
　　大量的视频信息，就算开32倍快进，也不可能短时间内看完，更别说从中总结出最新的信息。
　　凌煌做不到，但安离可以。
　　很厉害的女人。
　　“二轮了。”白澜兮显得比较轻松，“照这势头，32强也不难。”
　　“这可别大意。”凌煌说道：“不过以你的精灵实力，系统不太可能淘汰你。之前2个对手的精灵平均等级都不高，只有出战的那只比较突出，并不难猜。”
　　“确实是。”白澜兮点头，“你这次的对手，好像是熟人。”
　　“何庆林，有过几次交集。说实话，我不认为我会输。”凌煌说道。
　　“确实是，他的阵容中，地面系比较多，无论是洛托姆，还是摔跤鹰，都可以从容应对。”白澜兮说道。
　　“这你可就错了。”凌煌把资料表给她，“何庆林专精地面系，他就不可能不应对飞行系和漂浮特性。真要针对地面系，肯定会落入他的圈套。你看他这只念力土偶，足足50级。还有这只泥巴鱼，电属性很难缠。”
　　“除了属性，还能针对什么方向？”白澜兮说道。
　　“我猜，何庆林会使用这只。”凌煌指向资料表。
　　“念力土偶，你就这么笃定？”白澜兮惊疑。
　　“你看着吧。”凌煌自信满满。
　　“我不信。”白澜兮撇撇嘴。
　　她其实很享受这种小争论。
　　很快，就轮到凌煌上场。
　　何庆林和凌煌对视。
　　“没想到，居然会直接遇到你，看来系统并不相信我的实力。”何庆林说道。
　　“要战便战。”凌煌说道。
　　他打量下这次的场地。
　　在原来的平地上，覆盖了层岩石。同时，在场地的中央，分布着如同楚河汉界般的小河。
　　岩石场地的小变种，稍微照顾水属性精灵，但总体还是对何庆林有利。
　　“好吧。”何庆林说道。
　　凌煌的干脆，更加激起何庆林的求胜之心。
　　专精地面系精灵，有错？
　　凌煌越是如此，何庆林越想证明自己。他早就思索好了。凌煌队伍中，能免疫地面系的就2个。
　　而他的队伍中，正好有针对这2只的精灵。
　　念力土偶：LV.50。
　　乘龙：LV.46。
　　经过这几天的练级，凌煌的精灵，等级都有非常大的提升。乘龙的等级，也提升到46级，只差1级，就能学会水炮技能，弥补水系的短板。
　　“为什么你不用洛托姆或者摔跤鹰？”何庆林问道。
　　他想弄清楚。
　　使用乘龙，这不符合道理。虽然水、冰都克制地面系，他还有只泥巴鱼。
　　凌煌，难道不忌惮泥巴鱼的电系？
　　“因为我料定，你会使用念力土偶。”凌煌说道。
　　“你厉害。”何庆林无奈道。
　　其中关隘，不难想清。他想要针对凌煌的摔跤鹰、风速狗、赫拉克罗斯、洛托姆、波士可多拉这些精灵。但凌煌比他多想1步，直接不让他针对。
　　使用乘龙。
　　算计落空。
　　交锋，从对战前，就已经开始。只是，凌煌更加游刃有余，从最初就立于不败之地。
　　因为他是顶级玩家。
　　何庆林仅仅是高级。
　　“呜啾！”
　　乘龙直接在小河中畅游，对面的念力土偶很是呆滞，但也静静漂浮在空中。
　　漂浮特性。
　　在这场对战中，毫无作用。
　　“念力土偶，使用力量戏法！”
　　念力土偶的种族值主要分布在防御和特防，使用力量戏法后，主要表现为：攻击疯狂提升。
　　何庆林虽然不是很理解力量戏法的运作方式，但他清楚，使用力量戏法后，岩石封锁的伤害直接爆表。
　　于是，他多学了点物攻系技能，伤害爆炸。
　　“乘龙，使用急冻光线。”凌煌说道。
　　唰！
　　急冻光线直接激射而出，在途中留下一大团冰雪的痕迹。这些，是凌煌刻意留下做退路的。
　　否则，只有楚河作为根据地，实在被动。在这种场地上，水系精灵需要开拓活动范围，转而将对方压制。
　　这才是取胜之道。
　　咔！
　　急冻光线命中，效果拔群。
　　“这时机也太准了。”何庆林暗道，“根本没法躲。”
　　他其实也知道，虽然念力土偶的等级高，但作为训练家的他，和凌煌的战斗经验根本无法比拟。
　　“念力土偶，只用地震技能！”何庆林说道。
　　“乘龙承受下来，继续使用急冻光线！”凌煌说道。
　　地震，没法躲。
　　范围太大。
　　凌煌选择直接和念力土偶对刚，他自信，乘龙打出的伤害，肯定能压过念力土偶。哪怕念力土偶的攻击力比乘龙要高。
　　可这不是问题。
　　轰轰轰。
　　场地不断颤动，楚河中许多水都被溅起。乘龙就如同巨浪中的扁舟，几乎站不稳。乘龙在等待，只要让他稍稍稳妥下来，就会给予念力土偶超强的打击。
　　唰。
　　“就是现在。”
　　在声音传递到的瞬间，乘龙的急冻光线激射而出！
　　咻！
　　滋滋滋。
　　伤害非常高！
　　“虽然念力土偶对远程攻击的抵抗能力非常高，但真要耗血，却不可能是乘龙的对手。”凌煌暗道。
　　乘龙的血量，比念力土偶的2倍还多。
　　怎么耗？
　　这时，何庆林才感觉到不妙。
　　“念力土偶，使用沙暴！”
　　凌煌笑而不语。
　　沙暴天气。
　　其实，凌煌就等着何庆林使用沙暴技能。一山不容二虎，这片天空，只能容下一种天气。
　　风，刮起来了。
　　带着点喧嚣，卷集着尘土。
　　“呜啾！”
　　乘龙不喜欢这样的天气，太干燥，如同雾霾般。
　　“乘龙，使用祈雨技能。”凌煌微笑道。


第256章 赫拉克罗斯VS阿勃梭鲁
　　精灵对决中，是存在着争夺天气这一说的。天气技能的作用多种多样，像沙暴，就能让除开地面、岩石、钢系的精灵持续掉血。
　　每回合1/8的血量。
　　而祈雨，不但能增加水系技能的威力，还能削弱火系的伤害。
　　天气技能，没理由不使用。
　　凌煌很清楚，念力土偶拥有沙暴技能。
　　但如果凌煌先使用祈雨，就会被何庆林的沙暴覆盖。所以他宁愿不使用，也要逼得何庆林先使用。
　　然后再去覆盖。
　　雨，淅淅沥沥地下着。
　　风，不再喧嚣，尘土也在雨水的浸染下，回归地面。看着这雨幕，何庆林事先都有些模糊。
　　“他在这等着我呢。”
　　何庆林望着空中的雨云，有些迷茫。
　　“继续使用沙暴！”何庆林说道。
　　“使用祈雨。”凌煌等待风沙喧嚣，这才说道。
　　雨，再次下了起来。
　　凌煌淡定的身影，让何庆林忍不住咬牙。
　　打不过，不是对手。
　　但还是要打，不能认输。
　　现场这么多人，还是电视直播，认输就太丢人了。
　　“念力土偶，使用尖石攻击！”何庆林说道。
　　“乘龙，冲过去给念力土偶最后的盐水技能。”凌煌说道。
　　毕竟占据克制关系，2招急冻光线，足以让念力土偶的血量降到4成。
　　这时候的盐水，威力是最高的，比急冻光线要强5成。
　　再加上，现在是雨天。
　　秒了念力土偶剩下的血量，根本不用质疑。
　　何庆林忍不住发愣，这就结束了？
　　才3回合，他就被凌煌判了死刑？
　　“也是，本来首战就比较艰难，输在第二轮，也很正常。”何庆林感叹：“可惜，凌煌根本不给我表现的机会。”
　　淅淅沥沥的阴雨，映衬着何庆林此刻的心情。
　　唰！
　　当盐水在念力土偶身上绽放，发出滋滋滋的轻响，何庆林将念力土偶收起。
　　他已经输了。
　　输给凌煌，不丢人。
　　尖石命中乘龙，打出不低的伤害。但这些，已经不重要。
　　凌煌赢了，二轮轻松取胜。
　　凌煌跟何庆林握手。
　　“我就不该赌你会忌惮我的泥巴鱼。”何庆林说道。
　　“你的表现已经很好了。”
　　凌煌回到休息区，看着白澜兮的俏脸。
　　“刚刚那只念力土偶，好强啊。”
　　“行，你厉害，你猜对了还不行么，不用这么提醒我。”白澜兮笑道。
　　“嘿嘿。”
　　“我以为何庆林会使用泥巴鱼，或者天蝎王的。”白澜兮说道。
　　“他只想着赢，怎么会用这种不上不下的阵容。”凌煌摇摇头，“在场的所有玩家，全都想赢！说到底，他们都是玩家。寻常高级玩家，忌惮我的顶级地位，肯定会用尽小心思想克制针对。”
　　只是，论对精灵的了解，对战术的衍生，他们如何比得过凌煌？
　　凌煌，永远比他们多想2步，甚至3步！
　　甚至，连血量都能计算。
　　他们拿什么和凌煌打？尤其是在精灵实力还不占优势的情况下，更是必输无疑。
　　白澜兮认同点头。
　　“我就没这种烦恼，因为我的精灵，属性重合的地方很多。”白澜兮说道：“想要针对，就那几种属性，我都有防备。”
　　“强无敌。”
　　“去你的。”白澜兮笑了，“就会取笑我。”
　　“我没取笑你，能科学地搭配自己的队伍，本来就是种幸福。”凌煌说道：“尤其是治愈波动，我就没遇到合适的精灵。”
　　“以后会有的。”白澜兮意有所指道。
　　“看运气吧。”凌煌点头，将注意力投向赛场。
　　除了白澜兮、溟溯直接实力碾压对方，还有不少顶级玩家也崭露头角。其中有不少堪称黑马的高级玩家，也都表现很不错。
　　但凌煌知道，高级玩家基本不用担心，凌煌有的是办法获胜。但顶级玩家多有2只极品精灵，度过淘汰赛后，就摆脱现在的窘境。
　　战力得以完全发挥，变数也更多。
　　第二轮每组要进行15场的对决，时间缩短1倍。凌煌开始养精蓄锐。
　　不过，他已经得到他下局对手的资料。
　　林绝。
　　这林绝的实力确实强，就是太高傲。上次还挑战过凌煌的道馆，被瑟蕾娜击退。
　　给他徽章都不要。
　　凌煌暂时不急，先给白澜兮分析。
　　“你下场的对手是高级玩家谷梁。这谷梁比较出名的是打断技能。除开三合一磁怪，其余精灵基本是普通系。”凌煌说道：“他的等级比较平均，谷梁这个人，也比较沉得住气。这只三合一磁怪需要注意。”凌煌说道。
　　“哦。”
　　白澜兮有些不理解。
　　“主要就是别用保姆曼波吧，会被克制死。”凌煌直白道：“技能熟练度这块需要注意，新入手的精灵，就先放着，用老牌精灵。”
　　“好。”白澜兮已经有了主意。
　　直到她上场，在观众们的注视中走个来回，带着笑容。
　　“呼，赢了。”
　　“恭喜。”凌煌微笑道，他并不意外。
　　“他用的是三合一磁怪，而且技能放得非常准，很适时地将差不多娃娃笼罩在电光中，放不出技能。幸好熟悉套路后，差不多娃娃开始反攻，险胜。”白澜兮吐气如兰道：“之后乔伊都说，我这只差不多娃娃已经到达极限，真的好险。”
　　“赢了就好。”凌煌说道。
　　他能看到血条，也为白澜兮捏了把汗。
　　还好。
　　有治愈波动在。
　　凌煌依旧在等待，他的场次比较靠后。
　　当他站在场地上，对面林绝仍旧木着脸，眸中对胜利的渴求，始终不曾熄灭。
　　林绝没有多说，手中捏着精灵球。
　　凌煌也一样。
　　手中捏着赫拉克罗斯的精灵球，他已经料到，对方会用怎样的精灵。
　　如果他想获胜的话，应该会派出那只精灵。恰好，凌煌也想获胜。
　　在场的人，没有人不想获胜。
　　在这场斗智斗勇中，想得越深的人，胜算越高。
　　阿勃梭鲁：LV.50。
　　赫拉克罗斯：LV.45。
　　凌煌点点头，至少属性方面，凌煌已经占据优势。阿勃梭鲁很强，有着和其种族值不匹配的强。
　　但凌煌仍旧有信心获胜，因为赫拉克罗斯培养至今，他的强大同样无法用种族值衡量。


第257章 不想和凌煌对上
　　“赫拉克罗斯，使用飞弹针！”凌煌说道。
　　虽然阿勃梭鲁的技能强力，并且非常多样化，但赫拉克罗斯占据克制关系，凌煌自信满满。
　　胜券在握。
　　林绝不敢小看飞弹针，他可是知道，凌煌的飞弹针，直接就是5次，威力非常强。
　　“阿勃梭鲁，使用剑舞！”林绝说道。
　　剑舞会大幅提升阿勃梭鲁的攻击力，如果多用两次，哪怕恶系打格斗系效果减半，秒杀赫拉克罗斯不会太难。
　　“使用剑舞，这就意味着，林绝会放弃效果拔群的预知未来。”凌煌暗暗思忖，“但应该会使用精神利刃。”
　　剑舞，并不能提高预知未来的威力。而且，在这种劣势局，有延迟的预知未来，并不是好选择。
　　但超能力系的精神利刃，则会被剑舞大幅提升威力。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的飞弹针在阿勃梭鲁身上炸裂，让阿勃梭鲁洁白的身躯，都有些发青。
　　“逼近过去。”凌煌说道，故意延迟。
　　林绝忍不住惊疑。
　　“近身，肯定是超级角击了。”林绝了然，“阿勃梭鲁退后，然后使用剑舞！”
　　“使用飞弹针。”凌煌立马说道。
　　紧随其后。
　　“赫拉！”
　　虽然阿勃梭鲁后退，但直线前进的，让阿勃梭鲁根本反应不过来。
　　直接被命中。
　　林绝忍不住叹气，如果赫拉克罗斯使用超级角击，阿勃梭鲁还可以躲开。
　　但凌煌根本不按套路出牌，使用飞弹针。
　　“斗不过。”
　　看着阿勃梭鲁使用剑舞，林绝却不敢冒然使用精神利刃。
　　万一，秒不掉呢？
　　凌煌直接使用双倍奉还，他这只阿勃梭鲁绝对会输。
　　他不想输。
　　“继续使用剑舞！”林绝直接说道。
　　他不想和凌煌耍心机了，玩不过。
　　“赫拉克罗斯，使用超级角击！”
　　砰！
　　阿勃梭鲁瞬间被击飞，造成巨量的伤害。凌煌打量着阿勃梭鲁的血量。
　　哪怕是上品，血量也差不多了。
　　从对局开始，林绝就在忌惮。忌惮赫拉克罗斯的双倍奉还。就算是中品赫拉克罗斯，也有可能凭借双倍奉还翻盘，更何况凌煌这只赫拉克罗斯，本来就非常强。
　　“使用精神利刃！”林绝说道。
　　“使用双倍奉还。”凌煌勾起笑容，说道。
　　精神利刃无疑是能将赫拉克罗斯秒杀的，毕竟现在的阿勃梭鲁，攻击力简直爆棚。
　　可凌煌不介意吓唬吓唬这冷面少年。
　　“变招，使用影子分身！”林绝果然被吓唬道。
　　凌煌无疑是能判断精灵的状态的，但既然他不觉得赫拉克罗斯会被秒杀，如此笃定，那他还用精神利刃，无疑是自取灭亡。
　　他不能赌。
　　“使用回转攻。”凌煌说道。
　　林绝当即明白，自己又被耍了。
　　他只是被凌煌的光环给震慑，直接失去了判断。但他能怎么办。
　　他压力也很大啊！
　　双倍奉还无法被先决影响，他还能怎样？
　　在这里输了，一个月的努力直接作废！
　　他输不起。
　　唰！
　　虽然分出不少影子，但赫拉克罗斯还是瞬间发现真身，闪烁在阿勃梭鲁背后，猛地斩切。
　　轰！
　　阿勃梭鲁已经是强弩之末，只要1次超级角击，甚至1次劈瓦，就能结束这场对局。
　　“赫拉克罗斯，冲过去，准备使用超级角击，是时候结束这场对战了。”凌煌说道。
　　林绝面色僵硬。
　　“阿勃梭鲁，使用精神利刃！”
　　凌煌饶有趣味地看着林绝，你确定要使用精神利刃？
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯越发接近，威势越发强烈。
　　林绝开始犹豫。
　　阿勃梭鲁的速度比不上赫拉克罗斯，现在大概是强弩之末。而且从凌煌的态度来看，很可能已经是最后一击。
　　尤其是，凌煌有“必胜”的信心。
　　林绝不由得动摇了。
　　“变招，改为使用先决技能！”
　　“使用佯攻。”凌煌游刃有余道。
　　这林绝，还是上当了。相信了凌煌的表情。
　　这得有多天真。
　　砰！
　　先决屏障瞬间破裂。
　　赫拉克罗斯作势攻击，在阿勃梭鲁的身躯上击打几次，伤害勉强过得去。
　　“阿勃梭鲁，使用精神利刃！”林绝说道。
　　“使用飞弹针！”凌煌说道。
　　骗掉林绝的先决，凌煌才敢妥妥地开大招。
　　阿勃梭鲁的实力，不是种族值能衡量的。但种族值限制了阿勃梭鲁的实力。
　　他的速度，比不上赫拉克罗斯。
　　现在，两只精灵的距离非常接近。但赫拉克罗斯的速度更快，瞬间将阿勃梭鲁击倒。
　　飞弹针炸裂。
　　而阿勃梭鲁的精神利刃，却胎死腹中。
　　林绝面色发黑地收起阿勃梭鲁，他回想起来，他的战术彻头彻尾都是错误的。
　　他太忌惮凌煌，太在意克制关系了。
　　他想要玩计谋，但根本玩不过凌煌。其实凌煌面对3次剑舞的精神利刃，还有守住、挺住可以抵抗。但他偏偏没有，明知道会被秒杀，却虚张声势说使用双倍奉还。
　　林绝被凌煌的从容欺骗，急忙变招。他和阿勃梭鲁的好感度，反而成为束缚。
　　如果无法变招，反而胜券在握。
　　可以说，林绝生生把自己玩死。当然，如果没有凌煌在其中诱导，他会很沉稳地将赫拉克罗斯击败。
　　“我信了你的邪！”林绝知道真相后，脸上的冰冷都维持不住了。
　　凌煌和林绝握手。
　　“能说下我的问题所在吗？”林绝忽然抬头，想知道自己屡败的原因。
　　“你应该保持你的单纯。”凌煌点评道：“只要按照你自己的步调走就行了。”
　　“嗯。”林绝若有所悟。
　　乔伊看着凌煌朝这边走来，忍不住微笑。
　　原来这家伙的精灵对战，是这样的啊。
　　乔伊因为某种原因，很热衷工作，没时间看凌煌的对战视频。如今一看，发现他的对手完全被玩弄在股掌之中，有些好笑。
　　但又发现，凌煌其实很理智。像部分无法戏弄的对手，他又很正经。
　　“怪不得，他能屡战屡胜呢。”乔伊轻轻抿嘴。
　　给赫拉克罗斯治疗后，乔伊望着凌煌的背影，更加坚定某种决心。
　　回到休息室。
　　“你还是老样子，我可不想和你对上，免得被气死。”白澜兮撇嘴道。


第258章 送你只拉达妹子
　　“应该不会碰上吧。”凌煌说道，“如果遇见，我肯定不使花花肠子，直接喷火龙、暴鲤龙上去，然后是摔跤鹰，乘龙。我可不会给你生气的机会。”
　　“哼，谁输谁赢还不知道呢。”白澜兮露出美丽的笑容。
　　凌煌握住白澜兮的手，感情持续升温。
　　白澜兮也没拒绝，她和凌煌，都不太会直接表达感情。
　　比较沉默，但并不是说，感情就淡了。反而比那些天天我爱你挂在嘴边的情侣要浓厚许多。
　　凌煌和白澜兮，现在大概是男女朋友，但却都没戳破，有种无言默契。
　　凌煌本以为，真正当爱情来临的时候，他肯定会逃避。毕竟单身了二十多年，肯定会无所适从。
　　可他却很轻易地接受了白澜兮。
　　这就和波士可多拉不同。
　　第三轮会进行8场，每个场地会有1个人轮空，合计有8人轮空。
　　120个才有8个，概率很低。
　　秦帆在郑青的陪伴下走过来，带着笑容。
　　凌煌阻止秦帆用铜锣嗓子说话，示意郑青。
　　“秦帆轮空了。”郑青说道：“就过来看看。”
　　“运气不错啊。”凌煌一挑眉。
　　秦帆刚想说话，郑青就帮他说了。
　　“确实不错。”郑青坐在旁边，“秦帆第一轮的对手是只打击鬼，还算比较好打。第二轮的对手是只恶乌贼，属性互有克制，算是险胜。第三轮就是现在，轮空了。”
　　“还有一轮就能再苟延残喘一天，你不得好好努力。”凌煌说道。
　　“关键是最后1场。”郑青沉重道：“他们都知道，秦帆只用赫拉克罗斯，肯定会针对性地使用精灵。秦帆很可能在第4轮输掉。”
　　秦帆摇摇头，示意郑青别说了。
　　“我……能赢的。”秦帆沙哑道。
　　“我相信你。”凌煌微笑道：“你能赢的。”
　　“对。”郑青低着头应是。
　　他们还能怎样？
　　难道还要打击秦帆吗？
　　“如果……我进不了32强，我就给你洗3个月袜子。”秦帆低声道。
　　“如果……你进了32强……”凌煌忍不住说道。
　　仿佛回到大学时代。
　　“不用，你好好玩游戏就行。”秦帆打断他，站起身离去。
　　秦帆在8号场地，在3号休息室。
　　休息室只有2个，最初还很拥挤，但现在人已经越来越少，每个休息室只剩下32个人。
　　输掉的玩家，就转到观众席，默默观战。
　　偌大的休息室，显得空荡荡的。
　　白澜兮没说话，享受这份宁静。
　　“你说秦帆能不能赢？”凌煌忽然问道。
　　“能。”白澜兮肯定点头。
　　“我觉得也是。”凌煌握紧了白澜兮的手，却看着地面，“他都轮空了，运气肯定不差。”
　　“对。”白澜兮也知道，桂省大赛对秦帆而言，意味着什么。
　　“我不要他洗袜子。”凌煌说道。
　　……
　　凌煌和白澜兮聊着，他忽然发给张龙视频邀请。
　　“对方已接受。”
　　入目是白色墙壁，似乎能闻到里面的消毒水气息。
　　张龙靠在床上，苦笑看着屏幕那头的凌煌。
　　“我知道你很忙，居然现在才来看我。”他无奈道。
　　“没办法，我没脸见你啊。”凌煌笑道。
　　“就你这货，还没脸见人！”张龙笑道：“以前你……”
　　“等等，别！”凌煌连忙阻止，“这还有漂亮妹子在呢，你别全抖出来。”
　　“那我偏要抖！”张龙更加不高兴了，“凭什么你就有妹子啊，还是漂亮妹子！”
　　“你想要妹子是吧，那我就给你妹子。”凌煌见缝插针，“你可要好好珍惜啊。”
　　“居然还有妹子给我，长得普通的我可不要。”张龙其实并不信，妹子哪能送啊。
　　他只是和凌煌开玩笑。
　　“绝对不普通！”
　　说着，凌煌将背包中那只拉达的精灵球传给张龙。
　　“不是给妹子么，你怎么给我精灵球啊！”张龙将精灵球取出，“还是拉达的精灵球，说好的妹子呢！”
　　“你仔细看。”凌煌示意他查看属性。
　　“居然是上品拉达，这得几十万吧。”张龙惊讶了，“卧草，居然是雌性的，你说的妹子就是这个？”
　　“满意吧，只是这妹子有点傲娇，对你的感情不深刻。你得时时刻刻培养感情，好好珍惜。不然这只拉达得给你一爪子。”凌煌笑道。
　　“我肯定好好珍惜。”张龙低声道：“几十万呢，谁不珍惜啊。”
　　虽说上品拉达并不稀奇，很多玩家的初始精灵就是上品拉达。但初始精灵不能交易、交换，同时也不能丢弃。
　　游戏初期，下品精灵还几千块，现在基本没人买了。
　　根本没市场。
　　中品精灵，才有些价值。
　　而上品，价格还是很高。但下品、中品都降低，上品也受到波及。
　　“还有，这拉达虽然是雌性，但可不是妹子。你还欠我个妹子。”张龙撇嘴道。
　　“谁欠你妹子啊，别蹬鼻子上脸，改天送你只绿毛虫。”凌煌笑道。
　　其实，他也想补偿下张龙。
　　张龙很实在，没拒绝。他知道如果拒绝，肯定会让凌煌更难受。
　　“什么资质的？”张龙问道。
　　“下品。”
　　“能改中品不？”
　　“不能。”凌煌笑道。
　　“你说你怎么这么抠啊。”张龙埋怨道。
　　但这时，凌煌已经将视频聊天关了。张龙眼前的虚拟屏幕消失，他看着自己打着石膏的双腿，摇头苦笑。
　　“凌煌这臭小子，还是老样子。”
　　……
　　淘汰赛是准备当天结束的，很快就轮到凌煌。
　　第四轮。
　　只要结束，就能进入32强。
　　变数太多，凌煌打算动真格的了。
　　白澜兮的对手使用光电伞蜥，白澜兮使用幸福蛋，等级相仿，光电伞蜥被针对，白澜兮很轻松地获胜。她是全场首位晋升32强的玩家，引发不少喝彩。毕竟本身就是美女，对镜头微笑就能引起宅男们的疯狂。
　　绝美笑容，无人可挡。
　　凌煌也呆滞了好一会儿，回想起自己刚刚还握着白澜兮柔软的手，还和白澜兮靠的这么近。
　　柔软！
　　香！
　　关键是，白澜兮现在算自己的女朋友吧？
　　凌煌站在3号场地，虽然是角落，却无人忽略他。
　　对面的吕庆天，是高级玩家，神色间有点高傲。双方都很急切地想要进入32强。
　　让凌煌惊讶的是，这吕庆天似乎不认识自己。


第259章 摔跤鹰的战斗美学
　　“要不你直接认输吧，我给你钱，20万！反正你也知道，想要拿到名次非常渺茫，对吧。”吕庆天低声说道。
　　足足8个场地，这种低端局，并没有那么多裁判来填。
　　只有9号场地，才配得上裁判。
　　现在，都是系统自动判定的胜负。而用以拍摄的，带有AR手环增强稳定性的无人机，则在另一侧绕着。
　　“不用多说了。”凌煌直接扔球。
　　吕庆天也连忙扔球。
　　如果延迟，那就是犯规，会被罚重新扔球。
　　占不到便宜。
　　摔跤鹰：LV.46。
　　热带龙：LV.47。
　　摔跤鹰和热带龙在属性上是互有胜负。格斗+飞行系和草+飞行系。
　　关键在于飞行系，克制兼抵抗格斗系和草系。只有飞行系技能，能打出足够的伤害。
　　凌煌带着微笑。
　　“我并不需要使用格斗系技能，只需要不断飞行系技能就行。”凌煌暗道。
　　“现在认输还来得及。”吕庆天说道。
　　“再逼逼我喊负责人了，别以为不揭发你，你就很起劲。”凌煌微微皱眉，“直接开始吧。”
　　“敬酒不喝喝罚酒。”吕庆天冷道：“好好拿钱走人，对大家都好。”
　　凌煌默然无语。
　　他还需要这20万？
　　你逗我。
　　“你应该先查好身份再来的。”凌煌提醒道。
　　“不需要。”吕庆天隐隐感觉不对劲，“热带龙，使用日光束！”
　　凌煌有些怪异，这玩家有够极品的……
　　精灵世纪的普通玩家就图个乐子，高端玩家就得花钱投资了，顶端玩家，除非运气非常好同时又谋略，否则投进去的钱短期内收不回来。
　　像凌煌这种，为了收购鲤鱼王，都借了上千万。如果没有秦帆，他也没办法。
　　像吕庆天这种极品，虽然不多，但是也不少。这下被凌煌碰上了。属于只会吃家里的纨绔二世祖。
　　愚蠢到不先查对手的资料，上来就想收买。
　　“这直接是裸赛吧，什么资料都不查，也是极品。”凌煌摇摇头，“还单独使用日光束。”
　　望着憋着劲积蓄能量的热带龙，凌煌说道：“摔跤鹰，使用再来一次。”
　　使用再来一次后，这只热带龙，必须要再使用3次日光束，才能使用其他技能。加上蓄力，那就是6回合。
　　6回合的日光束，弄不死你。
　　“就是现在，日光束，发射！”吕庆天说道。
　　“摔跤鹰，使用弹跳！”凌煌瞅准时机说道。
　　弹跳的时候，摔跤鹰会处于飞翔状态1回合，然后才落下攻击。这1回合，是日光束无论如何也攻击不到的。
　　咻！
　　日光束蓦然激射，声势浩大！
　　但摔跤鹰已经消失在场地上，不见了踪影。
　　“摔跤鹰是不是被轰出场外了？”吕庆天说道。
　　“你抬头。”凌煌淡淡说道。
　　吕庆天刚想抬头。
　　砰！
　　就看到摔跤鹰猛地砸在热带龙的身上，压得热带龙的四肢都微微弯曲，几乎要倒下。
　　效果拔群！
　　“该死，热带龙马上使用叶暴风！”吕庆天说道。
　　可惜，没用。
　　“摔跤鹰，使用弹跳。”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰看眼前这只热带龙没有动静，并没有叶暴风发出，而是在静静地酝酿，也没多想，直接腾飞而起，飞上热带龙短时间无法触及的高空。
　　“叶暴风呢？”吕庆天愣道。
　　他并不知道再来一次的作用。
　　但他再傻，也知道是技能的效果。他抬着头，望着天空中那只盘旋的摔跤鹰，无语凝噎。
　　“等他下来，我再让热带龙使用空气斩。”吕庆天暗道。
　　可热带龙还没蓄力完毕，就已经被热带龙压住。当热带龙继续完力量，刚想释放日光束的时候，凌煌已经淡淡开口。
　　“摔跤鹰，使用弹跳。”
　　望着在高空盘旋的摔跤鹰，热带龙心生无力。
　　“热带龙，使用空气斩啊！”吕庆天捶胸顿足。
　　但热带龙只能木然地开始蓄力。
　　为什么？
　　怎么会这样！
　　吕庆天充满了迷茫。
　　而这时，摔跤鹰再次压下，与热带龙日光束发射的回合完美错过！
　　连续3次的弹跳，猛地连续砸在热带龙身上，热带龙只觉得，腰酸骨痛。
　　有种莫名的麻痹感。
　　麻痹状态。
　　弹跳命中后，有3成的可能让对方陷入麻痹。
　　连续3次弹跳，凌煌并不意外这个麻痹状态的触发。
　　但对热带龙和吕庆天而言，简直是雪上加霜。
　　而这时，热带龙才能开始使用其他技能。
　　空气斩。
　　而这时，麻痹状态好巧不巧地发动，热带龙根本无法出招。
　　两成半的可能，恰好被吕庆天碰见了。此刻他气得跳脚，足足7个回合，从来都是他的热带龙被压，他吕庆天的攻击，却没有命中过。
　　这就很尴尬。
　　不少观众都看过来，这吕庆天很有问题，之前有2个对手都莫名其妙认输。
　　他们就怀疑，其中有鬼。
　　果然，遇见凌煌就暴露他草包的事实。
　　从头到尾没命中过，完全被碾压，这吕庆天甚至没弄清，发生了什么。
　　“摔跤鹰，使用回转攻。”凌煌说道。
　　事已至此，凌煌丝毫不惧。
　　被3次效果拔群的弹跳命中，这只残血的热带龙，怎么和他打？这吕庆天怎么和他打？
　　已然没威胁。
　　咻！
　　摔跤鹰蓦然出现在热带龙的背后，连续的斩切，给热带龙带来更大的伤害。
　　效果拔群。
　　“热带龙，使用魔法叶！”吕庆天生怕无法命中，直接使用必中技能。
　　“扛下来，给热带龙最后的回转攻。”凌煌说道。
　　这只热带龙的防御很高，血量也很厚，凌煌要数个回合才能将他击败。但如今，这只热带龙已经是强弩之末。
　　黔驴技穷。
　　而且，摊上个蠢得如此清新脱俗的训练家，根本没法赢。
　　砰！
　　魔法叶直接命中，摔跤鹰没躲，反正也躲不过。会追踪的魔法叶，真躲起来肯定很狼狈，违反他的战斗美学。
　　“流恰！”
　　接着，摔跤鹰蓦然出现在热带龙背后，热带龙甚至没反应过来，就感觉到背后一疼，昏了过去。
　　吕庆天愣怔着，不敢相信。
　　“这就输了？”
　　他忽然感觉好羞耻，从头到尾只命中过一次，还是用的必中技能。
　　5w观众的眼神中，都仿佛带着怜悯。
　　丢人丢大了。


第260章 赛场直播
　　说实话，吕庆天甚至都不知道凌煌战术的原理。讲道理啊，现在大部分的精灵对决，不都是直接开大招吗？
　　哪有这么多弯弯绕绕。
　　像吕庆天这种浅层次了解精灵对战的人，光是刚刚那场对局，让他挠破脑袋都想不出来。
　　虽然不喜欢这吕庆天，但握手还是要的。
　　他说道：“你可以搜索下我的名字。”
　　吕庆天将信将疑地打开论坛输入“凌煌”。
　　一大堆信息出现！
　　“顶级玩家凌煌？”
　　吕庆天面色有些发白。
　　“身家半亿？！”吕庆天面色发青。
　　“全球首位徽章获得者，全球首位玩家道馆主？”吕庆天面色发紫。
　　天哪，他居然想收买凌煌？
　　凌煌都不比他爹差了！拿什么拼？
　　吕庆天羞愧得无地自容。
　　抬头却看到，凌煌头也不回地离开，几乎懒得和他多说。那背影，显得那么孤傲。
　　瞬间，吕庆天被震撼了。
　　失魂落魄地离开，拿着微薄的参与奖。
　　好难过啊。
　　丢了人品，还输了比赛，连智商都没了。其他玩家看自己的眼神，如同看白痴。
　　……
　　凌煌回到休息区，直接坐在白澜兮旁边，将身子都压在沙发的靠背上，松了口气。
　　“终于32强了，也不辜负我这辛辛苦苦4枚徽章。”
　　“参赛玩家几乎都是8枚徽章好么？”白澜兮说道：“你这异类。”
　　“我1枚徽章比他们3枚含金量都高！”凌煌说道：“你想啊，我是国家级道馆主，光是这身份，就顶的上8枚徽章。而你是省级道馆主，顶的上4枚，我们都是12枚徽章实力的顶级玩家。”
　　“说得头头是道，没看出来啊。”白澜兮调笑道。
　　“那是自然。”
　　之前也有按照徽章计算实力的说法。但事实证明，这并不准确，而且有局限，很快被公认普玩、高玩、顶玩给覆盖。
　　“你在捣鼓什么？”白澜兮问道。
　　她看到，凌煌正打开论坛，不知道干什么。
　　“准备直播。”凌煌说道，“现在先开着，等会我上去给秦帆做啦啦队，好好感动他一把。”
　　“不是不能开直播吗？”白澜兮问道。
　　“我可是国家级道馆主，半个公职人员，属于特权玩家，权限非常高，他赛场的负责人能不给我直播？”凌煌说道。
　　“我等着你被赶下来。”白澜兮说道。
　　“别这样，不然我不爱你了。”凌煌随口开个玩笑。
　　瞬间，白澜兮就脸红了，而且红的通透。
　　好肉麻啊！
　　“原来你怕这个啊。”凌煌惊奇道。
　　“你再敢乱说，我……”白澜兮一时找不到言语。
　　“我就乱说，你怎么样？”凌煌感觉白澜兮这样子很有趣。
　　“没怎样，反正你别乱说。”白澜兮哼道。
　　现在，她是不能像以前那样展露御姐风范挑逗凌煌了，毕竟关系不同。要真那样，难保凌煌不会顺着杆子往上爬。
　　虽然不是很抗拒，但也不能让凌煌轻易得手！
　　忽然，白澜兮想到什么。
　　“你刚刚是不是在直播？”
　　“好像是啊！”凌煌后知后觉，“卧槽，在线人数50万？刚刚有50万人在看我们打情骂俏？”
　　白澜兮的脸更红了。
　　“谁跟你打情骂俏呀，你快点把镜头挪走，别把我录进去。”
　　凌煌端正姿态，看着那些弹幕。
　　“冰冷的狗粮往我脸上胡乱的拍！这是凌煌的新女朋友？”
　　“好羡慕啊，白澜兮是我女神！我的心好痛，好好一颗白菜……”
　　“奥运选手都被凌煌追到了，50万人在线吃狗粮，我也是醉了。”
　　“凌煌，你女朋友刚刚走光了！”
　　看着几乎刷屏的弹幕，这人也太多太活跃了。
　　凌煌对着镜头，很是严肃地说道：“你们不去看电视，跑来看我直播？50w人，你们这是得多闲啊！”
　　说完，他低着头小声跟白澜兮说道：“刚刚你走光了吗？要是走光了，这50w人我都记下，轮流带着喷火龙去挑战，打到他们失忆。”
　　“没有，你别多想。”白澜兮说道。
　　“没有就好。”凌煌正色道：“听到没有，没走光！那些说走光的，放学别走。”
　　白澜兮摇摇头，她知道，凌煌在调节直播气氛。
　　“他还挺有直播天赋的。”白澜兮摇头。
　　凌煌做直播，并不是为了盈利，更多是为了将名气打出去。因为哪怕200w人在线，真正送礼物的人，也不会太多。
　　人非草木。他只想给秦帆鼓劲。
　　凌煌改了下标题。
　　“桂省大赛，现场直播，专业解说。”
　　主播，凌煌。
　　他举着设备，就往外走。
　　“我们这次，是冒险偷偷在桂省赛场直播。你们看那边，是北海银滩吧。不知道有没有在现场的观众。”
　　凌煌刚走几步，就被工作人员拦下来。
　　“这位先生，这里是不能玩直播的，也不能胡乱走动，请勿扰乱秩序。谢谢合作。”
　　“我希望你在拦下我前，先考虑下我的身份。我叫凌煌，你可以搜索下，论坛第一条就是。”凌煌很是装逼地说道。
　　工作人员有些为难了。
　　他试着搜索。
　　“你就是那位玩家凌煌？等等，我去叫负责人过来。”
　　工作人员渐渐走远，凌煌冲着镜头微笑道：“刚刚我这逼装得怎么样？”
　　只见屏幕中各种666齐飞。
　　而白澜兮只觉得凌煌的话语有些熟悉，好像之前也说过。
　　负责人居然是郭久奇，那位动物园的园长。
　　“郭院长，好久不见。”凌煌说道，“现在是赛场负责人了？”
　　“只是兼任，等大赛结束就回原岗位。上面见我不排斥这个游戏，思想先进，就让我兼任负责人。”郭久奇解释道：“虽然我们认识，但是你也不能违反规定，在赛场直播。”
　　“为什么不行？”凌煌说道。
　　“先关直播，我再和你好好说。”郭久奇无奈，关键是这凌煌身份敏感啊。
　　“不用关直播，你肯定赶不走我。”凌煌说道：“你想啊，我堂堂国家级道馆主，这随意走动的资格肯定有。我只要不影响比赛，什么都能做。”
　　“好像……没毛病。”郭久奇苦笑道。
　　“所以我直播也没毛病，我又不影响比赛。”凌煌说道：“所以，你这是准了？”


第261章 专业级的精灵解说！
　　“我居然无法拒绝。”郭久奇苦涩道。
　　凌煌现在的身份很敏感，他还真的不能怎么样。况且，凌煌又没违背规矩。
　　只要不破坏比赛，就没关系。
　　尤其是，这货软硬不吃，郭久奇拿他没办法。
　　“多谢。”
　　“直播不是小事，小李你来辅助凌煌，别出什么岔子。”郭久奇对身边的工作人员说道。
　　“好。”小李应道。
　　凌煌也没拒绝，他知道，小李就是放在自己身边监视他，让他没法兴风作浪的控制器。
　　哼，但你以为，区区小李，就能拦住我吗？
　　我想兴风作浪，谁都拦不住！
　　“你好啊。”看着郭久奇离去，凌煌才和小李打招呼。
　　“你好。”小李低声道，跟着凌煌寸步不离。
　　“你也是玩家啊。”凌煌注意到，他戴着AR手环。
　　“能在赛场的，就没有不是玩家的。”小李苦笑道：“不过我只是普通玩家，和参赛的高端玩家没法比。”
　　“有没有兴趣以玩家为职业，养活自己？”凌煌边走边和小李说道。
　　“如果可能肯定愿意，毕竟玩游戏就能赚钱。”小李说道，如果凌煌肯拉他一把，那肯定一飞冲天啊！
　　“我觉得你很有天赋，有时间你可以去凌霄工作室报个到，好处少不了你的。”凌煌拍了拍小李的肩膀。
　　“好，太谢谢您了。”小李忽然感觉到凌煌传递的温暖。
　　原来，世界上还是有好心人存在的。
　　凌煌没再说话。
　　小李更感动了，默默付出，不求回报，这种好人往哪找！
　　凌煌举着直播设备，忽然放在1号场地的远处。
　　他对着镜头。
　　“这里是1号场地，对战的2只精灵分别是凯罗斯和黑鲁加。大家都知道，论属性，明显是黑鲁加占优。黑鲁加的火系，非常克制凯罗斯。”凌煌对着镜头说道。
　　他的直播间涉及解说元素，自然要解说一番。
　　弹幕不断装填，都觉得这解说很普通。
　　属性克制，肯定是凯罗斯获胜啊！
　　他们都觉得，凌煌的档次降低了。
　　“确实很浅显。”小李看着直播间，忍不住点头。
　　这些弹幕，没毛病。
　　凌煌将小李纳入镜头。
　　“工作人员小李，似乎英雄所见略同。”
　　被镜头一照，小李马上面红耳赤，支支吾吾。
　　这不是个镜头！
　　而是50w人的目光！
　　“你们都质疑我。”凌煌说道：“但我就是觉得凯罗斯会赢。”
　　凌煌看向1号场地的2位玩家。
　　“你们再不开打可就犯规了！”
　　“好。”
　　“这就开打。”
　　两人回过神来，他们都是高级玩家。虽然不知道凌煌为什么能如此放肆地直播，可犯规足以唬住他们。
　　那位黑鲁加的训练家，非常不服气。
　　黑鲁加获胜，那是众望所归。
　　你凌煌凭什么说凯罗斯会赢？
　　凭什么！
　　而凯罗斯的主人，被凌煌认可后，更是充满自信。
　　本来都以为输定了，但现在看来，其实不然啊，至少有1成的机会！
　　凌煌重新面向镜头，有种操纵比赛的快感。
　　“为什么我会认为，凯罗斯如此劣势，还会获胜呢？”凌煌自问自答：“因为黑鲁加的身躯非常脆弱，如果是破坏光线，还能好好抵御。但如果是终极冲击，伤害就非常爆炸。而且，恶系被格斗系克制，凯罗斯的格斗系技能有不少，且都比较强。”
　　“胜算就在这里！”
　　“同样的克制，凯罗斯防御强，黑鲁加防御弱。凯罗斯的攻击，还比黑鲁加高不少。”
　　“你们说，最后的胜者会是谁？”凌煌带着自信的笑容。
　　凯罗斯的主人闻言，顿时醒悟。
　　“凯罗斯，使用地狱翻滚！”
　　黑鲁加的主人也不示弱。
　　“黑鲁加，使用欺诈！”
　　他听到凯罗斯攻击高，直接使用欺诈技能。欺诈技能本身威力不低，并且打出的伤害，是以凯罗斯的攻击来计算的。
　　对手的攻击越高，伤害就越高。
　　作茧自缚，不外如是。
　　凌煌不着痕迹地皱眉，这凯罗斯的战术是真的烂！不过这黑鲁加，居然丢西瓜捡芝麻，让凌煌眉头舒展。
　　桂省高玩，实力还得加强。
　　精灵实力虽强，本身实力欠缺，这就没什么用。
　　“当然，仅仅是攻击防御之类的对比，是远远不能将优势转化为胜势的。毕竟凯罗斯本身并没有格斗系，并没有相应加成。我认为，凯罗斯最适合此战的技能，还是山岚摔。”凌煌说道。
　　凯罗斯训练家闻言连忙变招。
　　“改用山岚摔！”
　　那黑鲁加主人恨得牙痒痒。
　　这凌煌分明是帮凯罗斯啊！
　　“山岚摔这个技能，只要命中，必定打出要害一击，伤害直接翻倍。这就不比大招蛮力的伤害低了。而巧妙之处就在于，蛮力使用后攻击和防御会降低。凯罗斯没有唱反调特性，这一降低，简直致命，优势全没了。可山岚摔就很稳，很实用，是此战的首选。”凌煌的加快语速说道。
　　直播间50w人都忍不住点头。
　　虽然听不太懂，但没毛病！
　　“好像真的是这样。”小李暗道：“不知道结果如何。”
　　凌煌露出自信的笑容。
　　“如此一来，哪怕黑鲁加使用炼狱大招，但奈何自己防御低，只要凯罗斯持续使用山岚摔，纯粹硬刚就能将黑鲁加击败。”凌煌对镜头说道。
　　小李听得入神。
　　但忽然惊觉，1号场地已然被凌煌操纵！
　　那只凯罗斯，就如同被凌煌指挥般，失去了自我！
　　“您少说两句。”小李提醒道。
　　“我又没扰乱秩序。隔着这么远，我只是在直播解说而已。”凌煌辩解道：“我只是观众，总不能因为观众的呐喊，选手就改变战术。”
　　“您继续。”小李只能苦笑道。
　　自己根本拿凌煌没办法！
　　这时，1号场地的对战已经陷入白热化。
　　炼狱与山岚摔不断交加，双方都没有认怂，不断对刚。凯罗斯的主人相信凌煌，认为只有这种战术可行。
　　所以，山岚摔连续使用。
　　黑鲁加却不信这个邪。
　　炼狱，难道还禁锢不住区区凯罗斯？
　　双方的血量见底，胜负即将分晓。


第262章 他是我见过最卑鄙无耻的人
　　炼狱之火在燃烧，灼烧在凯罗斯身上，打出大片伤害。山岚之击却从未停止，每次进攻，都正中黑鲁加的要害，伤害同样不低！
　　甚至还要更高！
　　终于，黑鲁加倒下。
　　凯罗斯膝盖微屈，却仍旧站着。
　　“黑鲁加无法战斗，所以胜者是凯罗斯。”凌煌带着笃定的微笑，实际上也捏了把汗。
　　幸好黑鲁加没出暴击。
　　“我叫木林森，是位护林员，谢谢。”凯罗斯主人见凌煌没宣布他的名字，提醒道。
　　“哦，好的。”凌煌点点头，却没多理会。
　　让木林森有些气馁，直接跟黑鲁加的主人握手。
　　“如果没有凌煌，输得肯定是你。”他恨恨说道，却没有办法。谁让他技不如人？
　　不是输给木林森，而是输给凌煌！
　　不然，他已经进入32强了！
　　“这是我自己的实力。”木林森嘴硬道。
　　“对，你的实力。”黑鲁加主人冷冷道，他不敢报复凌煌，只能宣泄在木林森。
　　而凌煌从头到尾仿佛置身事外，根本没理会这两人的矛盾。跟他有什么关系？
　　“我觉得这游戏特别没意思，结局早已注定。”凌煌摇摇头，45度角对准镜头。
　　逼格极高。
　　“论装逼，我就服你！如果你不在旁边哔哔，黑鲁加会输？”
　　“我这榛果球下去，你可能会死！”
　　“这直播间真有意思，凌馆主，以后我就是你的粉了。”
　　各种弹幕飞起。
　　凌煌对于那些666都是视而不见的，因为太多人刷了，已经习惯。
　　特别没意思！
　　看破红尘。
　　小李看着也是目瞪口呆，他都以为黑鲁加要获胜，晋级32强。但凯罗斯却直接反杀！
　　进入32强！
　　而凌煌，还在直播间和粉丝装逼！
　　你知不知道，你摊上事儿了！
　　你这是操纵比赛啊，本来不应该进入32强的人，被你生生顶上32强了啊！
　　“不行，我要去举报，不能让他再兴风作浪了。”小李暗道。
　　然而，他发现自己的脚步是那么沉重。
　　如果举报，他就是得罪凌煌，再无法进入凌霄工作室！
　　真的值得吗？
　　为了所谓的职业操守。
　　忽然，小李一咬牙！
　　决定放弃操守，对凌煌的行为视而不见。
　　凌煌拍了拍小李的肩膀，一切尽在不言中。
　　交易达成，小李有些屈辱。
　　接下来，凌煌在小李的陪同下，绕了赛场1圈。每每看到合适的比赛，凌煌就上去搅和……解说。
　　并不是所有的比赛都适合解说的，没有那种峰回路转的感觉。
　　如果实力悬殊，肯定没什么打头。但有时候，凌煌也仗着自己观看血量的本事，进而逆推精灵的资质。
　　再进行解说，直播间的氛围，又能再次活跃。
　　凌煌就这样，以奇特的解说格局，诙谐的直播风格，不断吸引着观众的加入。
　　凌煌敢说，全国能在省级大赛的赛场做直播的玩家，就只有他凌煌！
　　有诙谐解说，谁去看死板的电视直播？连裁判都没！
　　就算有裁判，除了宣布结果，还能做什么？指望那群门外汉，给你解说？
　　而且，够新鲜刺激啊！
　　在赛场做直播，冒着随时被赶走的危险，在这个浮躁的社会，哗众总是能取宠的。
　　凌煌的直播间，人数就这么不断提升着。
　　60w，80w。
　　100w！
　　150w，200w！
　　短时间内，达到200万的在线人数。凌煌不得不给弹幕增加限制。
　　至少打赏10块钱的礼物，才能发弹幕。这时候，屏幕才显得清爽不少。
　　“至少，不像刚刚那样，满屏都是文字了。”凌煌松了口气。
　　他走到8号场地。
　　“这里是桂省大赛的8号场地。我们可以看到，场上的2只精灵，分别是赫拉克罗斯和烈箭鹰。”
　　凌煌微笑看着弹幕。
　　“赫拉克罗斯，输定了啊！”
　　“飞行系本就4倍克制赫拉克罗斯，烈箭鹰还有火系，克制赫拉克罗斯的虫系！”
　　“这属性针对得，简直完美！就好像事先有准备一样！”
　　凌煌保持微笑。
　　“其实我也觉得，赫拉克罗斯肯定会输了比赛。”
　　“那你为什么还直播这场？”小李问道：“明明其他场地，也在对战。”
　　“因为，擂台上的两人，我都认识。”凌煌说道。
　　“这……”小李疑惑。
　　“烈箭鹰的玩家，名为李旭，他是我见过，最卑鄙的小人。”凌煌淡淡道：“赫拉克罗斯的玩家，是我的兄弟，因为我的缘故被人阴了，现在吐口唾沫，都带血丝，为了避免说话，他只能使用好感度满值的赫拉克罗斯。”
　　凌煌话落，8号场地的2人，也都看过来。
　　李旭愤怒道：“凌煌，你别太过分了！”
　　什么最卑鄙的小人？
　　他只是正常比赛而已，虽然是趁人之危，但他至少没犯规啊！
　　秦帆有些发愣，他虽然注意到凌煌在直播，却没多在意。或许观众们还会惊讶，但他却觉得理所当然。
　　毕竟是凌煌。
　　但他没想到，当自己对战的时候，凌煌会自顾自来直播。
　　而且，言语维护。
　　“秦帆说不了话，他的弱点很明显，很容易针对。请原谅我的自私，但我仍旧要说，这个李旭，是我见过最卑鄙无耻的玩家。”凌煌淡淡道：“这只烈箭鹰，是李旭在2个小时前，从论坛交易过来的，大概花了120万。”
　　说着，凌煌将论坛截图展示出来。
　　一目了然。
　　“李旭拥有一只50级的比雕，本来就是4倍克制，但他仍旧觉得不稳妥。”凌煌说道：“他直接在论坛购入50级的烈箭鹰。这种行径，简直是在侮辱赛方的智商，也是在将秦帆往死里打压。我不奢求别的，只希望秦帆不要认输，至少坚持到最后一刻。”
　　“凌煌，你别血口喷人！”这时，李旭也忍不住发慌。
　　他明明将痕迹清除得很干净，凌煌怎么找到的！
　　凌煌没理会他。
　　看在曾经同学一场，他没再披露其他。
　　“凌煌，你……”秦帆沙哑着声音，不敢相信。
　　“不用感动，我只是在直播。”凌煌摇摇头，“千万别向黑恶势力低头！”
　　李旭差点一口老血喷出！
　　他只是买只精灵而已，怎么就和黑恶势力挂钩了！
　　你这帽子扣得也太大了！


第263章 解说兼主持人，林浅言
　　赛场后台。
　　“您不去阻止他么？”林浅言饶有兴趣地说道。
　　林浅言，顶级玩家，知名声优兼精灵解说，在论坛的曝光度非常高，在粉丝数上，丝毫不比凌煌差。
　　林浅言对桂省大赛不是很感兴趣，她是湖南人，当桂省大赛的解说和主持人，只是恰逢其会。
　　“阻止不了。”郭久奇望着近乎搅局的凌煌，说道：“淘汰赛的胜负和规则判定，都由系统来负责，我管不了，也不想管。让摄影师把无人机挪开，不要让凌煌进入镜头。”
　　他吩咐下去。
　　“有意思。”林浅言戏谑道。
　　“桂省赛场有4个人，我不能得罪。”郭久奇坦白道：“白澜兮、蓝冷泠，溟溯，还有凌煌。”
　　“溟溯我知道，来头挺大的。”林浅言说道：“白澜兮是奥运选手，同时也是苏柒柒的闺蜜。蓝冷泠并不只是国家级道馆主，你不敢得罪也正常。”
　　郭久奇没说话。
　　他只是听从上面大佬的指示。
　　这林浅言，却似乎无所不知，甚至还告知他。这种态度，反而让郭久奇心中战战。
　　“凌煌兼具高级玩家和国家级道馆主的双重身份，同样很受上面的重视。”林浅言坐在沙发上，直接说道。
　　郭久奇不敢吱声。
　　他发现，这林浅言他完全惹不起！
　　林浅言知道的也太多了。
　　林浅言将身子压在沙发上，除开前凸后翘的身材，最让人在意的，还是她那种随性自然的气质。
　　非常吸引人。
　　她将目光投向凌煌，略微有些在意。
　　“还挺重情重义的。”
　　……
　　凌煌话落，直接退开。
　　也不管直播间的义愤填膺，更顾不上秦帆几乎垮掉的表情。
　　只是微微瞥了眼气得要吐血的李旭。
　　“虽然秦帆不可能进入32强，但你也别想好过。”凌煌暗道。
　　他回到休息室。
　　“回去了。”他说道。
　　“你的直播设备。”白澜兮提醒道。
　　“郭院长会帮我收好的。”凌煌说道：“可惜秦帆，要无缘32强了。”
　　“你太冲动了。”白澜兮微微责怪道。
　　“我当时没想那么多，至少让秦帆输得安心点。”凌煌笑道。
　　他和白澜兮直接回酒店，各自回房。
　　凌煌躺在床上，其实心情颇不平静。
　　在出租车上，他就得到秦帆惨败的消息，在绝对的属性克制下，所谓的亲密度，战术、技能机器全都没用。秦帆毫无翻身的机会。
　　李旭如同泄愤般，战术非常激进，压着秦帆打。
　　不过没关系。
　　秦帆表情冷漠，很坦然地接受了失败。
　　他还能卷土重来。
　　看着录像中，秦帆最后对镜头的笑意，凌煌放下心来。
　　不枉他良苦用心，先是将直播间的人气提上去，再让李旭身败名裂。
　　李旭这个人，已经被黑惨了。
　　凌煌都没想到。
　　他本意只是，激起大家的愤怒。结果，愤怒是激起来了，之后在凌煌的粉丝的推动下，李旭在论坛几乎人人喊打。
　　名声是彻底臭了。
　　而直播间中的论坛，则广为流传。
　　“这破视频，连我都觉得尴尬，还到处传。”凌煌无奈。
　　当晚，秦帆直接去住院。
　　本来，他就是硬撑着。
　　秦海洋生怕秦帆留下后遗症，直接就派人将秦帆带到南宁。相比起来，那边的医疗条件更好点。
　　翌日，一大早。
　　凌煌在赛场中晃荡着。
　　今天，除开观众，多了不少其他人员。
　　裁判。
　　还有如众星捧月般的主持人兼解说。
　　林浅言。
　　虽然被簇拥着，但凌煌有种感觉，只要她愿意，随时可以脱离包围圈。
　　那种随意放空的气质，让凌煌忍不住多看几眼。
　　“这林浅言怎么样？”白澜兮问道。
　　“气质很好。”凌煌下意识道。
　　“那我呢？”
　　“你也很漂亮啊。”凌煌说道。
　　“合着我就是个花瓶，那林浅言就气质女神。”白澜兮没好气道。
　　凌煌说道：“你是星辰，林浅言顶多是钻石。”
　　“拿说过的话来哄我。”白澜兮撇嘴道。
　　她也不在意，爱美之心人皆有之。她自信能管住凌煌。
　　“32强，厉害的玩家很多啊。”凌煌打量道。
　　安离已经将32强所有玩家的精灵资料都发给凌煌了，这是安离能搜集到的最全的资料。
　　凌煌也开始对桂省的顶尖玩家有所了解。
　　这些玩家，没哪个是好对付的。
　　“今天就会决出八强。”白澜兮说道：“虽说只有2场，但只要输掉，那就得直接离开了。”
　　“尽力吧。”
　　凌煌有些心不在焉。
　　那李旭也是32强的。
　　“最好别抽到我。”凌煌暗道。
　　32强的比赛形式是2V2双打，16强的比赛形式是3V3单打。而到了8强，就得全员对决。这时候，还能选择全员单打，或者全员双打。
　　对战形式比较新颖。
　　到了32强，就不再挤在一起，而是开始分隔开。
　　时间更加宽松。
　　凌煌和白澜兮分别抽签。
　　“我的对手是尹文。”白澜兮说道。
　　“之前还和我家工作室闹过小矛盾。”凌煌说道：“主要就是伊布的进化型，水火雷伊布吧。最强的是这3只，你直接拿最强阵容出来吧，这位高级玩家不容小觑。”
　　“也好。你呢？”
　　“凤七。”
　　“是那位高级玩家啊，据说她也有极品精灵。”白澜兮说道。
　　“没关系，我能赢。”凌煌说道：“我在第2场，时间很紧张。”
　　“我在第5场。”白澜兮查看了下，说道。
　　这时，大荧幕上，显现出场次。
　　“蓝冷泠在第1场。”凌煌暗道：“溟溯在第3场，麟州在第4场，接下来白澜兮第5场。”
　　总共是16场，基本凌煌关注的，都在前面登场，也算种缘分。当然，也并不是说后面场次的就不强。
　　只是强得没那么震撼。
　　“大家好，我是桂省大赛的解说兼主持人，林浅言。”
　　随着林浅言的出现，工作人员将赛场隔离起来，在场地上个增设选手的站位。
　　还增设耳机，主要是防止解说的声音，被选手听到。
　　1号场地，升腾起烟雾，不断升空，如同云霞仙境般。
　　正是云层场地，对飞行系精灵而言，最是有利。


第264章 梦妖与叶伊布
　　蓝冷泠的对手，是桂省比较有名的高级玩家翁士鹏。并不是黑马，系统还不至于让蓝冷泠匹配到黑马级玩家。
　　黑马玩家，那都是拥有极品精灵的。
　　有夺冠的可能。
　　翁士鹏强行抑制住认输的想法，扔出2枚精灵球。
　　隆隆岩，哥达鸭。
　　都属于不太稀有，也不太强力的精灵。
　　平平无奇。
　　隆隆岩和哥达鸭，都是当前等级的极致50级。这已经是翁士鹏的最强阵容。
　　蓝冷泠也同时扔出精灵球。
　　50级的快龙，50级的烈焰马。
　　龙系被冰系克制，蓝冷泠为了针对潜在的冰系精灵，将烈焰马放出。可以想见，这将是蓝冷泠的万金油阵容。
　　除非能将快龙击败，否则不可能获胜。就算想克制快龙，使用冰系精灵，也会被烈焰马击败。
　　凌煌有些兴趣缺缺。
　　蓝冷泠肯定赢。
　　翁士鹏深深呼吸，平静心情。这时，他猛地夏凉，让隆隆岩在前面放手，抵抵挡烈焰马。让哥达鸭用水系技能，先将烈焰马针对死。
　　可惜，没什么用。
　　快龙就仿佛屏障般，抵挡了所有的技能，同时担当最强的输出。而烈焰马则不断使用大字爆，这火系的强大招式，给了隆隆岩不少伤害。
　　就算有时候烈焰马被针对，蓝冷泠也会迅速让烈焰马使用弹跳技能，在云层中穿梭，翁士鹏根本攻击不到。
　　在绝对的实力面前，哪怕翁士鹏绞尽脑汁，也不是对手。更何况，这个场地，是偏向蓝冷泠的。
　　快龙在空中飞舞，层层叠叠的云雾，在观众眼里，无所遁形。可戴着耳机，同时身处云雾中的翁士鹏，则非常迷糊，不知道快龙会从哪里冒出。
　　完全处于被动状态。
　　终于，翁士鹏败北。
　　凌煌看了眼快龙和烈焰马，快龙因为在前面抗伤害，接下大部分的技能，即便如此，也还剩1/3的血量。至于烈焰马，则没什么损伤。
　　几乎完胜。
　　翁士鹏甚至无法换掉蓝冷泠的任何精灵。
　　“我输了。”
　　蓝冷泠和翁士鹏的手一触即分，如果不是必要的礼仪，蓝冷泠根本不会和翁士鹏有肢体接触。
　　“蓝冷泠不愧是夺冠的热门，刚刚那一战，完全打出了她的风采。”林浅言进行最后的解说：“虽然云雾场地对蓝冷泠队伍的实力增幅很大，但这并不是主要原因。我猜测，蓝冷泠和快龙、烈焰马之间，至少有1只的好感度满值，可以通过精灵感知场上的情况。否则，在这看似云层实则迷雾的场地，蓝冷泠很难不迷路。”
　　林浅言的解说非常中肯。
　　凌煌忍不住刮目相看，他也这么认为。但凌煌看到得更多更全面。
　　蓝冷泠和烈焰马、快龙的亲密度，都是满值！
　　不然，不可能实现那样精彩的对战。
　　“这蓝冷泠好强啊！”白澜兮惊叹道。
　　“不容小觑。”凌煌点头。
　　“现在，让我们有请下一组的选手，凌煌和凤七。这两位都属于实力派的玩家，都有各自的战术风格。尤其是凌煌，在全国众多玩家中脱颖而出，享有盛名。”林浅言评价道。
　　“当然，凤七也不差，巾帼不让须眉，距离顶级玩家，仅有一线。让我们期待，这两位玩家的精彩对决。”
　　不得不说，林浅言真的很会调动气氛。
　　她的声线非常特殊并且多变，听起来非常舒服，显得很自然。这样的声线，怪不得能给目前最热的动漫配音。
　　在全球的声优中脱颖而出，并非没理由。
　　“在4强之前，可别输了。”蓝冷泠低声道。
　　擦肩而过时，凌煌忍不住被蓝冷泠的美丽吸引住，但很快正常。
　　“当然，希望再遇到你时，你不要放水。我不喜欢别人故意输给我，没意思。”凌煌说道。
　　“可以。”蓝冷泠说道。
　　凌煌没再多说，戴上耳机。这耳机的隔音效果非常好，完全隔绝林浅言的解说。
　　事实上，这耳机是非常必要的。
　　因为，林浅言比凌煌想象中要专业，想必下了不少功夫。
　　对各种战术，也比较熟悉，解说风格偏稳定，和凌煌那种为了短暂聚粉，而显得浮夸的结束风格很不一样。
　　毕竟，凌煌只是想让秦帆那场的影响扩大而已。
　　装逼聚粉，也只是为打击李旭做铺垫。
　　凌煌有些发愣，他发现这耳机的特殊之处了。
　　在场地的范围内，所有的声音，都纤毫毕现。他顺着耳机线看去。
　　这耳机连接着AR设备，让玩家完全融入于场地之中。这种设备，满打满算也仅有4台。
　　很是珍贵。
　　怪不得淘汰赛不受重视，根本配备不上。
　　凤七是位英气的女青年，打扮偏中性化。
　　耳机中传来声音。
　　“请扔球。”
　　凌煌没犹豫，和凤七同时将精灵放出。
　　凤七放出的精灵，是看不清资质的梦妖和叶伊布，等级都是当前的极限。
　　50级。
　　梦妖是梦妖魔的初始形态，显得胖嘟嘟的，属于实打实的幽灵系精灵。
　　不过梦妖进化成梦妖魔需要暗之石。
　　论强力程度，自然是梦妖魔更强。但梦妖也不容小觑，如果拉开距离，打出的伤害会非常高。
　　属于远程输出精灵。
　　至于叶伊布，在伊布家族中，也属于特殊的存在。他专精近战，攻击和防御，乃至速度都非常优秀。
　　“凤七这是打算走叶伊布在前面纠缠，梦妖在后方输出的路子了。”凌煌思忖道。
　　他也放出精灵。
　　风速狗，波士可多拉。
　　他的阵容优势是有的，火系的风速狗克制草系的叶伊布。但劣势也同样存在，那就是地形。
　　这是森林场地。
　　众多虚拟的植物在场地上盘桓着，树木之间的间隙很小。以波士可多拉庞大的体型，本来速度就很慢，再受到限制，那就是龟速。
　　很不妙。
　　这种虚拟树木，在地球刷新出不少，很多时候上面都有精灵栖息的。
　　这种植物，精灵是可以破坏的。
　　既然这些植物碍事，凌煌只需要将之全部清除就行。
　　“风速狗，对叶伊布使用喷射火焰！”凌煌说道：“波士可多拉，对梦妖使用尖石攻击！”
　　他正在细细布局，已经初露峥嵘。


第265章 主动走进陷阱，还想赢？
　　风速狗VS叶伊布，波士可多拉VS梦妖。
　　从属性针对来看，这样分割战局，比较好。
　　可凌煌关注的点更多，从种族值针对和整体局面来看，应该掉转过来。
　　风速狗VS梦妖，波士可多拉VS叶伊布。
　　首先，波士可多拉拥有非常强大的物理防御，可以有效抵挡叶伊布的近身攻击。岩石+钢的属性，也不会被草系克制。
　　其次，梦妖最擅长的是远程。这是波士可多拉的弱项，哪怕风速狗很容易在与叶伊布的对局中打出优势，但波士可多拉，可能会被梦妖压制。
　　考虑到全局，浅层次的搭配，胜算并不高。
　　但凌煌将套路隐藏得很深，口不对心，喊出的招式，和他的战术完全不同。
　　他准备打对手个猝不及防。
　　“论对精灵的理解，我肯定不如凌煌。”凤七暗道：“如果我能让梦妖拖住风速狗，让叶伊布去进攻波士可多拉，将场地分割成2个战局，就既能让凌煌削弱，也能增加我的胜算。”
　　凤七属于那种会思考的高级玩家。
　　谋定而后动。
　　“梦妖顶上去，对风速狗使用奇异光线！叶伊布，趁现在，近身对波士可多拉使用叶刃技能！”凤七迅速说道。
　　唰！
　　凤七的精灵，和她也有相似之处。静若处子，动若脱兔，行动力非常高。
　　瞬间行动起来。
　　凌煌有些庆幸。
　　“这凤七已经被迷惑，这机动性虽强，却会成为我获胜的踏脚石。”
　　他装作来不及下令的样子。
　　“波士可多拉，迅速……”声音戛然而止。
　　风速狗亲密度满值，路人皆知。所以，凌煌为了逼真，就没喊风速狗。
　　叶伊布的速度非常快，瞬间冲进波士可多拉的怀中，叶刃不断轰击。波士可多拉也顾不得梦妖，将尖石攻击轰击在叶伊布身上。
　　两只精灵一触即分，没有恋战。
　　但这轮攻击，双方都气喘吁吁，显然并不好受。
　　风速狗本来要进攻叶伊布，但却蓦然看到，叶伊布在波士可多拉的怀中，娇小的身躯，被庞大的波士可多拉完全遮掩。
　　他无法下定决心，攻击自己的同伴。
　　而这时，风速狗感应到凌煌的眼神指令。
　　直接攻击梦妖，取消喷射火焰，改用咬碎。
　　奇异光线技能，躲得了初一，躲不过十五。凌煌目前的阵容，并没有太多状态技能，无法从这方面来对抗。
　　尤其是现在，玩家的素质不断跟上。
　　很多战术都无法实施。
　　在这种打怪升级的大环境下，没有战斗经验的，也就是吕庆天那种。
　　恐怕，都是请的代练。
　　咔擦！
　　风速狗在狠狠咬在梦妖身上的时候，眼中闪过抹迷茫，很是混乱。
　　但仍旧咬定梦妖不放松。
　　恶系克制幽灵系，效果拔群。
　　尤其是梦妖本身防御力很低，对这种近身攻击的抵抗力更是低下。
　　打出的伤害，其实非常惊人。
　　凤七感到些许不妙了。
　　“不能换回来，那样就是正中凌煌下怀。风速狗已经混乱了，现在正是优势的时候。”凤七暗道。
　　她对优势不舍。
　　这是她进入16强的契机。
　　“风速狗，对叶伊布，使用喷射火焰！波士可多拉，你上去抵挡住梦妖，然后使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　他似乎不信这个邪。
　　纵然凤七的精灵，机动性很高，令行禁止。但他偏偏不信，仍旧要坚持自身的战术。
　　这让凤七对自己的战术更加坚信不疑。
　　坚持下去，胜利就在眼前！
　　“梦妖，直接逼近风速狗，使用祸不单行！叶伊布，继续对波士可多拉使用叶刃！”
　　言语其实很单薄。
　　但凤七和叶伊布对上眼。
　　凤七让叶伊布躲在波士可多拉怀中，不要让喷射火焰命中。
　　凌煌表面无可奈何，实则内心暗笑。
　　“已经踩到陷阱，还想赢？”
　　梦妖和风速狗的距离非常近，瞬间用祸不单行阻止住想要拉开距离，使用喷射火焰的风速狗。
　　现在的风速狗很混乱，属于异常状态，祸不单行的威力会翻倍。
　　威力等同盐水。
　　哗！
　　瞬间，强烈的幽灵能量，随着梦妖的动作，轰击在风速狗身上。风速狗也知道喷射火焰是无法释放了，因为叶伊布已经钻入波士可多拉的怀中。
　　风速狗下不去手。
　　但他在凌煌的眼神指示下，猛地咬在梦妖的肩膀上，完全是正面对抗。
　　咬碎。
　　打出的伤害，比祸不单行都要高不少。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉对叶伊布有些厌烦，明明是雄性，还往我怀里钻。
　　你以为你是谁？
　　砰！
　　钢铁的尾巴，与碧绿的剑刃猛地轰击在一起，一触即分。波士可多拉和叶伊布都毫不示弱，再次近身。
　　砰砰砰，轰！
　　直到打出足够的伤害，两只精灵才分开，喘息声更加沉重。这是激烈运动后的正常反应。
　　也意味着，两只精灵的血量损失很大。
　　通常而言，处于下风的精灵，损血就更多。凌煌打量下，他的战术，并没有白费。
　　没有克制关系的两只精灵，纯粹的对刚，防御更强者，自然占优。
　　叶伊布被波士可多拉压制。
　　而凤七，还恍然未觉。
　　“叶伊布的速度优势没发挥出来。”凌煌摇摇头，“本来我打算用喷射火焰解决这片丛林，但光是波士可多拉和叶伊布的对抗，就让场地空出大片位置。”
　　计划赶不上变化。
　　但结局相同。
　　凌煌让风速狗尽量向波士可多拉的方向靠，那里比较空旷。距离保持在很微妙的地步，风速狗本就灵活，这种丛林，反而更适合风速狗发挥。
　　“你的精灵，真的很灵活。”凌煌称赞道。
　　“你的也很强。”凤七油盐不进。
　　凌煌审视着战局。
　　“看来，战局要被你掌握。不过谁输谁赢，还不一定。”凌煌说道：“风速狗，对梦妖使用咬碎。波士可多拉，继续对叶伊布使用钢铁尾巴。”
　　他没有让波士可多拉使用铁壁，提升防御。
　　那样会把叶伊布吓走的。
　　现在的情况，就很不错。只要持续下去，获胜不成问题。


第266章 火焰场地，逼宫战术
　　第266章火焰场地，逼宫战术
　　凤七越打越迷茫。
　　哪怕是最顶尖的玩家，对精灵体力的预判，也是不准确的。她只是隐约觉得，到某个节点后，凌煌的精灵开始占据上风。
　　而她的精灵，则渐渐乏力。
　　喘息更加粗重。
　　哪怕是梦妖，在混乱状态的风速狗疯狂咬碎下，也渐渐体力不支。偏偏，她还找不到获胜的契机。
　　这时，凤七忽然看到，凌煌的表情，已经从最初的强自镇定，变成现在的自信满满。
　　仿佛之前的表情，都是浮云。
　　“这是多么厚脸皮的人啊。”她暗暗想道。
　　却惊觉，根本不是那回事！
　　“这副自信满满的样子，才是凌煌内心的真实写照！”凤七忍不住苦笑，“没想到，我也像其他玩家那样，被凌煌戏弄了。现在分割的战局，完全是凌煌脑内最完美的状态。偏偏，我还傻乎乎地往枪口上撞。”
　　凤七很想扭转劣势。
　　但忽然发现。
　　“就算回到最开始的状态，现在的叶伊布根本撑不过2回合就要倒下。剩下的梦妖，也支撑不起1V2的战斗。”凤七内心焦急。
　　“只能让梦妖和叶伊布玩切换战。”
　　终于找到正确路线，凤七也不知道，她到底能不能获胜。
　　但至少要试试，才知道。
　　“现在，凤七应该知道我的用意了。”凌煌打量着凤七的表情，暗自思忖。
　　血量无法看到，但优势劣势，还是能明晰的。
　　凤七不是傻子，肯定会转换战术。哪怕胜算仍旧不高，但至少要试试。
　　不能坐吃等死。
　　那样太蠢了，天知道她为了参加桂省大赛，为了进入32强，吃了多少苦，下了多少功夫！
　　她绝对不想在这里放弃。
　　哪怕眼前，是久负盛名的玩家凌煌，她也有不得不胜利的理由。
　　可惜，没人想输。
　　肯定要有人赢。
　　凌煌自私地选择自己获胜。
　　“风速狗，冲过去对叶伊布使用热风”凌煌看着凤七将队伍的阵型改成叶伊布在前，梦妖在后，却丝毫不惊，这都是理所当然的，“波士可多拉，使用岩石封锁！”
　　无论是热风，还是岩石封锁，只要对方站位很近，都会讲2只精灵笼罩进去。
　　热风的笼罩范围不可能太小。
　　至于岩石封锁，在这样如同森林的场地中，岩石再堵上各种通道，简直是致命。
　　呼，呼，呼。
　　风声呼啸，甚是喧嚣。
　　风速狗口吐热风，强大的肺活量展现而出。
　　这时，天空中猛地落下不少实质般的巨石，猛地砸下。这些巨石，并不是针对某只精灵，而是针对凤七在场的所有精灵。
　　只要在封锁的范围内，就会被攻击。
　　“叶伊布，使用叶刃切开这些巨石。梦妖，对风速狗使用祸不单行！”凤七强自镇定地下令。
　　她不能慌。
　　失败就在眼前，入目满是劣势。但她是位玩家，没有玩家在正式的比赛中，是想要输的。
　　她，只想要赢。
　　唰唰！
　　不愧是看不穿资质的叶伊布，素质非常高，密集的岩石并没有形成封锁，被不断切开。切成两半的巨石落在地面，让地形再次改变。
　　就仿佛在废墟中长出的树林般，很是玄奇。
　　风速狗同样不示弱。
　　热风吹拂。
　　祸不单行同样不是近身接触的攻击，漆黑的幽灵能量与火焰对撞，疯狂地逸散。
　　周围，正是翠绿的虚拟小树林。
　　哗！
　　场地上烧起了森林大火，仿佛置身火海之中。这样的环境下，凤七只能速战速决。
　　不能再拖下去了。
　　那片空地，完全被波士可多拉和风速狗占据。现在的凤七处于劣势，根本不敢去争夺。
　　火焰，快烧到叶伊布的尾巴了。
　　砰砰砰。
　　凤七的战术开始激进，但凌煌也不示弱，完全是最为热烈的打法。
　　凤七的内心是冷的。
　　没办法了，输定了。
　　在这样的大火下，只有风速狗和波士可多拉不会受到伤害。她现在，必须先抢夺那片空气。
　　但双方精灵不断前进后退，始终没个定数。
　　这时，梦妖倒下了。
　　在火海中被凤七收回。
　　这等于时时刻刻承受火焰缭绕的伤害，加上之前咬碎的克制伤害，梦妖已经无法支撑。
　　场上，只剩下强弩之末的叶伊布。
　　叶伊布在这样的火焰山场地，受到的影响是最大的。但即便如此，他也已经到达极限。
　　他冲进波士可多拉的怀中，在那钢铁铠甲上不断攻击，却被钢铁尾巴击败。
　　被凤七收回。
　　火焰山场地散去。
　　空气中似乎还弥漫炙热的气息，但凌煌知道，这只是错觉。这场比赛，凌煌始终从凤七的视角，来推断她可能的行为。
　　猜中的几率很高。
　　凌煌都有些佩服自己，但他只是猜测些人之常情。
　　凤七想要赢，这就是她的软肋。加上凌煌对精灵的理解，对招式的明确，才能让自己赢得这次对决的胜利。
　　成功晋级，16强。
　　“你真的很强。”凤七说道：“不过我有地方不理解。”
　　“什么地方？”凌煌也有胜者的气度。
　　至少，这凤七看起来，并不让人讨厌，反而比较耐看。
　　“为什么热风能将整个森林场地都点燃？”凤七仍旧觉得不可思议，“只是溅射的火焰而已，应该大部分抵消了才对。”
　　“因为，风速狗的特性是延烧，对火焰的掌控力很高。是我故意让风速狗转换场地的，火焰场地毕竟极端，也就是在末期，我才敢用。如果是战斗前期，我肯定只烧部分的。”凌煌解释道：“而且，你没注意到，那些倒下的树木，基本被波士可多拉踢到外面去了吗？”
　　“你是说……本来树木间有间隙，但倒下来踢出去的树木，将这些间隙填满，让火焰更加肆无忌惮地燃烧？”凤七为凌煌的奇思妙想感到惊叹，“这种战术，也太不可思议了。而且，我从头到尾也没看到你和波士可多拉有什么眼神交流。”
　　“我们亲密度并没有满值。”凌煌坦然道。
　　“那是什么？”
　　“这就是秘密了。”凌煌扭头，给凤七留下个背影。
　　那都是波士可多拉自己干的。
　　波士可多拉这腹黑的货色，肯定猜测到凌煌会放火烧山，所以将木头踢出去，免得引火烧身。
　　不得不说，波士可多拉，简直不要太明智！


第267章 凌煌VS麟州
　　凤七看着凌煌离去，心神震动。
　　纵然她再想赢，在这样的关键赛场，却绝不存在放水。每位玩家，都是全力以赴。
　　虽然凌煌没使用最强阵容，但他却绝非放水。他只是隐藏实力，或者默默升级。
　　凌煌精灵的等级，还是偏低。如果能再提升，实力就能持续增幅。
　　“就算等级有优势，也不是他的对手。”凤七不禁摇头，直接离去。
　　既然输了，留在这里，也没什么意思。
　　与其在这里看比赛，还不如去练级。务实的凤七，更喜欢稳妥变强。
　　“赢了。”凌煌松了口气。
　　其实，他也很紧张。
　　在这种重要关头，一步踏错，满盘皆输。当然，凌煌也可以像蓝冷泠那样，使用远超对方的阵容。
　　直接冲名次。
　　但这不是凌煌想要的。他希望给自己的精灵，更多出场的机会。而不是只专注喷火龙、暴鲤龙而已。
　　凌煌重视的精灵，已经渐渐超过6只的限制，达到10只的庞大数量。就算除开最新的脱壳忍者，铁面忍者，也有8只。
　　必然会有精灵被挤出6只主战阵容，无法随凌煌、白澜兮去旅行。
　　留守道馆。
　　这也是没办法的事情，凌煌今后，能回钦城的机会不多。所以他就想尽量给精灵们展现自身的机会。
　　至少，留守道馆的精灵，也别怨恨吧。
　　亲密度别降低就行。
　　“恭喜晋升16强。”白澜兮说道。
　　“同喜。”凌煌笑道。
　　“同喜什么？”白澜兮疑惑。
　　“我晋升16强，你不是也该为我高兴？”凌煌说道。
　　“确实是啊。”白澜兮点点头，“什么鬼，说得我跟你很亲密似的。”
　　“难道不亲密吗？”凌煌往她那边靠了靠，能闻到她身上的清香。
　　很让人宁静的气息。
　　“不过16强也别得意，第16名和第1名天差地别。”白澜兮装作没看到他的靠近，“你不是目标冠军吗？你要是拿不到冠军，我就帮你拿了。”
　　“那我就期待桂省第一玩家的诞生。”凌煌戏谑道。
　　“明知道我没那实力，还嘲讽我。”白澜兮也笑了。
　　“那倒未必。”凌煌说着，看向赛场。
　　溟溯正在进行精灵对决。
　　他的精灵确实非常强，尤其是那只黑色的路卡利欧，更是碾压性的强大。配合火焰鸡，也是强得有层次。
　　这只火焰鸡应该是上品，对方总是想以火焰鸡为突破口。但每每以为能突破的时候，却发现，路卡利欧的强大，超出了他的想象。
　　最终落败。
　　相比溟溯，麟州更为霸道。
　　两只明显极品的大针蜂和巴大蝶组成的双打，完全压着对方的阵容打，根本不给对方抬头的机会。
　　哪怕对面有只熔岩蜗牛，无论火系，还是岩石系，都很克制麟州的阵容。
　　只是，差距太大了。
　　他另外的精灵是只猫头夜鹰，根本无力回天。
　　主要是大针蜂和巴大蝶打配合很不错，大针蜂强大的物攻，巴大蝶强大的特攻，都得以体现。
　　让凌煌眼前一亮的是，大针蜂用致命针刺给了猫头夜鹰最后一击。
　　瞬间，大针蜂攻击提升3级，无人可挡。
　　熔岩蜗牛也随之陨落，在那巨大针刺的攻击下，惨遭肛正面。
　　麟州直接出线。
　　“到你了，9号选手。”凌煌说道。
　　“给我一口毒奶，我不想输。”白澜兮说道。
　　凌煌有些无语，现在都流行毒奶吗？
　　他想了想。
　　“如果你输了，我们就回老家结婚。”
　　“结婚……”白澜兮的脸唰地红了，“能不能别这样。”
　　“呃，这不是你要的毒奶呢？你只要赢就好了。”
　　果然，这局白澜兮并没有输。
　　她使用幸福蛋和肯泰罗的组合，肯泰罗在前方冲锋陷阵，给予敌方超高的物理伤害。
　　幸福蛋在后面时不时奶一口。
　　治愈波动。
　　肯泰罗为幸福蛋挡下几乎所有的物理攻击，偶尔也挡下特殊攻击。肯泰罗其实很强势，物攻和双防都很高，唯一弱势的，也是完全不重要的特攻。
　　事实上，肯泰罗也完全不需要远程输出。
　　幸福蛋的物防就很差，就真的仿佛鸡蛋般，一敲就碎。但特防非常强，就仿佛鸡蛋不会因为高温的水浸泡而轻易破裂。
　　肯泰罗与幸福蛋之间，并不仅仅是战士与牧师的关系，而是互相扶持。两只精灵不断交错，互相抵挡着攻击。
　　“白澜兮的战术，真的天衣无缝。毕竟练习了这么久，不可能差的。”凌煌感叹。
　　就算换成他，也无法展现得更好。
　　对面的错误就是，让白澜兮将最擅长的战术展现开来。
　　像很多玩家，擅长的都是硬刚战术。但凌煌偏偏不让你硬刚，将对方的战术完全打乱，胜算就很高。
　　不能让对方展现自身。
　　凌煌游戏开测就明白的道理，现在的玩家，还很迷惑。
　　“白澜兮缺乏的，只是对其他精灵的了解。”凌煌暗道。
　　这也是大多数玩家的通病。本身练级和思考战术、培育精灵已经很辛苦了，还要去了解其他精灵。
　　还必须要熟记。
　　这就很困难。
　　白澜兮将对手击败后，直接归来。
　　“不用和你结婚了。”
　　“那敢情好，我还不想和你结婚呢。”凌煌笑道。
　　“呸，不要脸。”白澜兮啐道。
　　她和凌煌静静看着场地上的对战，时不时凌煌的点评，都让白澜兮耳目一新。
　　“你的见解，比林浅言那种专业级的，还要精妙啊。”白澜兮感叹道：“如果你去做解说，除开颜值等因素，肯定能红，当全国大赛，甚至奥运会的解说，都有可能。”
　　凌煌不置可否。
　　这个世界对精灵的理解，终究处于低层次。他携深刻经验而来，在战术方面，甚至能胜过NPC。
　　当个解说，有什么难的。
　　很快，就开始16强的抽签。
　　凌煌抽到1号，对手是麟州。而白澜兮，则抽到5号，对手是位柳州的高级玩家。
　　凌煌和麟州分别站好，戴上耳机，望着眼前如蒸汽般升起的云层。
　　正是云层场地。
　　这无疑是麟州的福音，无论大针蜂还是巴大蝶，都是会飞的。在这样的场地，占据的优势就很大。
　　麟州的实力，连凌煌都有些心虚。
　　麟州毫无疑问是玩家中的强者，身为顶级玩家，或许麟州弱点很明显，但光是2只极品，就让麟州的顶玩之位，无可动摇。


第268章 摔跤鹰VS巴大蝶
　　凌霄工作室。
　　“这叫蓝冷泠的漂亮女孩好强啊，尤其是那只快龙，恐怕国内玩家就这么一只快龙吧。”萧环感叹道。
　　“快龙是哈克龙的进化型，不过那些玩家的哈克龙50级也没进化，这只快龙可能进化得比较早。”凌白查找着资料，严谨说道：“从战斗场面和布局来看，除开快龙，那只烈焰马的存在感也很强。蓝冷泠将两只精灵完全组合起来了，对面的高级玩家，根本不是对手。”
　　“万一凌煌遇上她，能打得过吗？”萧环担心道。
　　“我也不知道胜算多大，但我们儿子既然口出狂言要拿第一，应该有办法。”凌白说道。
　　“也是，那臭小子，昨晚还发短信，说什么必拿冠军，牛皮都被吹破了。”萧环笑道。
　　“轮到凌煌了。”凌白提醒道。
　　凌霄工作室的玩家，也纷纷挤过来。凌煌的实力，他们都很认可。
　　不过真正开始了解，还是这几天。
　　看了一会儿。
　　“那位凤七，怎么改变战术了？”凌白有些惊讶，“明明这样，胜算就不小啊。”
　　“恐怕是觉得，自己的精灵已经处于下风了吧。”萧环评判道。
　　“她将精灵聚在一起，反而被凌煌针对了。”凌白说道。
　　“她挡回去了。”
　　忽然，森林大火烧起。
　　“凌煌这是要搞事情啊，把森林全都烧了！”萧环惊讶道：“这臭小子，胆子也太大了，用技能转换场地，而且是这么极端的场地。”
　　“就算风速狗很强，技能本身，也是无法引燃整个场地的。凌煌真正的心机在于，他那只波士可多拉，无意中将树木挤在森林的缝隙之间，让森林大火毫无滞涩地开始燃烧。”凌白关注到细节。
　　“这臭小子，肯定做不了护林员这种工作，不然还不得把森林给烧了。”萧环看破凌煌的本质。
　　其他工作室玩家，听着夫妻俩的品评，也是张大嘴巴。这其中，居然有这么多门道？
　　他们本来还觉得，这样的战术，给他们同样的精灵，也可以做到。但现在，真的到那样的境地，就算条件相同，能不在5w人面前出丑就不错了，出尽风头基本不可能。
　　接着，众人很是惊叹了把溟溯、麟州的强大。
　　还有白澜兮。
　　白澜兮的战术，非常流畅。
　　和凌煌又异曲同工之妙，只是没那么疯狂，连场地都烧了，也就凌煌做得出来。
　　工作室玩家渐渐散去，毕竟他们看完关注的玩家，就得去工作了。总不能为了自己接触不到的比赛，而荒废工作。
　　有了凌煌撑腰，凌霄工作室正处于上升期，这些玩家自然水涨船高。
　　能不能从温饱进入小康，就看这波了！
　　对凌霄工作室而言，这段时间，很关键。
　　萧环和凌白也开始处理文件，只是总有些不安。等到16强抽签的时候，才再次守在电视机前。
　　“凌煌VS麟州，还在第一场？”
　　不止萧环和凌白，众多守在桂省电视台前的观众，也忍不住惊讶。他们或许不太懂，但也在林浅言的口中得知，这两位，都是冠军的有力竞争者。
　　怎么，也得在8强相遇。
　　林浅言很会把握时机。
　　“我们16强的首战，居然是麟州和凌煌的对决。凌煌自不必说，是桂省，乃至国内的明星玩家。我在湖南，都经常能听到他的名字。麟州也不差，明面上的最强，应该是之前比赛就出场的大针蜂和巴大蝶。”林浅言的声音，总是那样迷人。
　　轻易调动气氛。
　　“大针蜂和巴大蝶，不就是大部分玩家的初始精灵吗？”萧环撇撇嘴，她其实没怎么看麟州的比赛。
　　“初始精灵，也就是上品。但这两只，明显不是上品能衡量的，基本能确定是极品精灵。”凌白解释道。
　　“那凌煌想赢，岂不是非常难？”萧环惊讶道。
　　“那倒未必，双方都是顶级玩家，虽然过早遇上，却是龙争虎斗。”凌白说道。
　　而这时，凌煌和麟州都将精灵放出。
　　两人也就不再过多交谈，认真看比赛。
　　……
　　“比赛规则为3V3，每次放出精灵为1只，请双方玩家放出作战精灵。对战中可以更换精灵，一方3只精灵全部倒下则判定为失败。”裁判严肃道。
　　凌煌和麟州尽皆点头。
　　他们早有交手，但真正这样全力以赴，还是首次。
　　3V3，6V6，这两种比赛形式，才是最能判定玩家实力高下的。
　　正好，同为顶级玩家，凌煌和麟州既然对上，肯定互不服输。不战到最后一刻，怎么会轻言胜负？
　　双方扔出首战精灵。
　　摔跤鹰：LV.47。
　　巴大蝶：LV.50。
　　凌煌和麟州相视一笑，都有些感慨，看来在精灵属性上占便宜，这就比较难。
　　摔跤鹰四倍抵抗巴大蝶的虫系，巴大蝶同样四倍抵抗格斗系。而两只精灵，都被飞行系克制。
　　虫系和格斗系的技能，基本不能用了。
　　“我还以为你会用大针蜂。”凌煌说道。
　　摔跤鹰能有效抵挡大针蜂，防止致命针刺生效。毕竟致命针刺是虫系技能，想要精准补刀，技能威力小的话，就很困难。
　　“我想你应该不会用喷火龙。”麟州说道。
　　凌煌微笑，喷火龙着实太强，除非被逼到绝境，否则他不会使用。
　　别看凌煌和麟州笑脸相迎。
　　其实内心却暗暗警惕。
　　“这麟州，明明巴大蝶是极品，拥有‘有色眼镜’特性，摔跤鹰的4倍抵抗等同2倍抵抗。还和我‘对视一笑’？”
　　这麟州，战术有所改变，变得有点心机boy。
　　“不过，麟州应该不会轻易使用虫系技能，毕竟，就算有修正，直接加倍。但终究只有5成的伤害。”凌煌暗道。
　　放心下来。
　　麟州也比较疑惑。
　　“凌煌难道不知道巴大蝶的第二特性？”
　　他不禁暗喜，虽然没什么用，但也可能起到奇效。
　　“巴大蝶，使用空气斩！”麟州说道。
　　凌煌等待巴大蝶的空气斩降临，这才说道：“摔跤鹰，使用弹跳。”
　　巴大蝶的速度，比摔跤鹰要高。占据后手，弹跳技能就能使用。


第269章 环环相扣的对战
　　在桂省数以千万计的目光注视中，摔跤鹰在巴大蝶的攻击降临的瞬间，蓦然升空，直至化成小点，以人类的肉眼难以看见为止。
　　空气斩，落空。
　　凌煌几乎能肯定，空气斩是巴大蝶最强的输出技能。
　　而且，空气斩的附带作用，也十分强悍。3成可能让摔跤鹰陷入退缩状态。
　　这种状态，是无法使用技能的。
　　麟州眼中洋溢着自信。
　　摔跤鹰必然会从空中落下，他只需要提防好就行。
　　威胁不大。
　　轰！
　　摔跤鹰猛地坠落下来，刚想砸在巴大蝶的身上。
　　“巴大蝶，继续使用空气斩。”
　　砰！
　　摔跤鹰砸在巴大蝶身上的同时，也被空气斩猛地击飞，在空中旋转好几圈，才停下来。
　　退缩状态。
　　麻痹状态。
　　同时发动。
　　“居然这么巧合？”凌煌哑然失笑，等待巴大蝶出招。
　　摔跤鹰被空气斩震慑住，此刻根本凝聚不出有效的攻击来。
　　“巴大蝶，继续使用空气斩！”麟州说道。
　　空气斩，是他惯用的招式。
　　砰！
　　巴大蝶为了防止不命中，甚至逼近摔跤鹰，技能的伤害完全地施加其上。
　　再次退缩。
　　凌煌有些无奈，任由麟州喊技能。
　　巴大蝶的身躯上，闪烁着电芒，麻痹状态发动，技能释放失败。
　　麟州忍不住苦笑。
　　看来，他和凌煌的运气，都很不错。各种状态不断触发。
　　观众们都觉得有趣。
　　“麟州之前完全是推土机，但遇上凌煌，突然就拘谨了！”
　　“巴大蝶和摔跤鹰，也太逗了点，谁都占不到便宜。”
　　“凌煌能在状态方面吃瘪，可真是少见。”
　　气氛越加热烈。
　　在这样的气氛中，凌煌也有些兴奋。之前的对决，虽然新鲜，但更多是碾压，其实他的精灵损伤并不大。
　　但现在不同。
　　眼前是真正的强敌。
　　无论是观众，还是凌煌、麟州，都忍不住激动起来。
　　“摔跤鹰，使用回转攻！”凌煌说道。
　　唰！
　　因为巴大蝶处于麻痹状态，所以摔跤鹰的行动力就更加占优。
　　他猛地逼近巴大蝶，抬起翅膀，就想如同剑士般，给巴大蝶锋利的斩切。
　　“巴大蝶，使用空气斩！”麟州的反应也很快，瞬间下令。
　　他要借着摔跤鹰进攻的瞬间，给摔跤鹰巨大的伤害。
　　“改用猛毒素。”
　　这句话，当然是没说出口的。
　　摔跤鹰，和凌煌已经满值亲密度，这点默契还是有的。纵然摔跤鹰热衷于格斗美学，也不会违抗凌煌的命令。
　　毫无防备的巴大蝶，瞬间被猛毒素覆盖，陷入中毒状态。这种状态下，每回合会损血1/8。就算收回精灵球，中毒状态仍旧会保留。
　　唰！
　　摔跤鹰就算被空气斩击飞，以巴大蝶强大的特攻，纵然给予摔跤鹰超高的伤害，仍旧于事无补。
　　如果不采取措施的话，麟州将面临，用队伍中的王牌，和凌煌队伍中第二梯队的摔跤鹰换掉的窘境。
　　没有巴大蝶，这场3V3的对决，还怎么打？
　　没法打。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰也知道，自己的任务。
　　巴大蝶光看种族值，甚至不亚于上品的快龙。只是不计虫系技能的话，招式打击面太过狭窄。
　　“猛毒素，能不能逼出你那招呢？”凌煌暗道。
　　早已眼观全局。
　　麟州神色复杂地看着正被中毒状态折磨的巴大蝶。
　　巴大蝶的好感度，并没有满值。
　　麟州的巴大蝶曾经被中毒状态击败，当时下降的亲密度是普通对局失败的好几倍。
　　巴大蝶满值亲密度，指日可待。麟州绝对不想再这样的紧要关头，再掉十多点亲密度。
　　趁现在巴大蝶状态还可以，尽快扔出底牌吧。
　　“巴大蝶，使用睡觉技能！”麟州下定决心，说道。
　　“果然上当了。”凌煌暗道。
　　换成是他，也会尽快使用睡觉技能。不仅是猛毒素的强大，还有亲密度的原因。
　　他打量下摔跤鹰的血量。
　　“6成吗？”凌煌暗暗点头，巴大蝶真正命中的技能并不多。
　　摔跤鹰的血量，并不亚于极品巴大蝶。
　　“摔跤鹰，使用飞膝踢！”凌煌立马说道。
　　麟州冷眼看着，却不做指令。这种技能，根本无法对巴大蝶产生什么伤害。
　　让他命中就是。
　　凌煌和摔跤鹰交换眼神。
　　“是时候，使用‘苦肉计’了。”凌煌暗道。
　　以摔跤鹰渴望胜利的性格，并不会抗拒这样的战术。
　　在麟州无所谓的眼神中，摔跤鹰猛地跃起，旋即蓦然落下！
　　极品巴大蝶没有移动。
　　已经进入梦乡。
　　恍然。
　　砰！
　　摔跤鹰的身躯，穿过云层，直直砸在地上！
　　这招飞膝踢，没有命中！
　　观众席顿时哗然。
　　“卧槽，这只巴大蝶没有移动，这都没中？”
　　“这是下品精灵才有的失误吧？简直丢人！”
　　“你们看，摔跤鹰膝盖发红发肿，分明被反馈伤害了！”
　　观众们都不可思议。
　　凌煌的摔跤鹰，有这么差吗？
　　“估计连凌煌也没想到吧？”白澜兮也觉得怪异，“会不会是他故意的呢？”
　　如果说，凌煌在这样的关键时刻会出乱子，白澜兮是肯定不信的。
　　凌煌很踏实，也很有安全感。
　　不会犯这种错误。
　　“只是，就算是故意的，他强制让摔跤鹰负伤，又有什么意义呢？”白澜兮很不解。
　　巴大蝶仍旧在沉睡。
　　“摔跤鹰，使用影子分身！”凌煌说道。
　　上品的摔跤鹰，想要击败极品的巴大蝶，需要点运气。凌煌就赌在这点运气上。
　　唰唰唰。
　　影子分身不断被制造出来，足足48个摔跤鹰隐隐约约出现在场地上。
　　这时候，巴大蝶才缓缓醒来。
　　“巴大蝶，使用吹飞！”
　　这2回合，麟州始终在沉思。
　　如果说摔跤鹰会犯那么低级的错误，他是决然不信的。那么，答案只能是……
　　凌煌在酝酿。
　　如果他麟州还不知进退的话，哪怕睡觉技能，也救不了他的巴大蝶！
　　在这场顶级玩家的对局中，麟州不能失去巴大蝶。
　　“摔跤鹰，使用蛮干！”
　　环环相扣，凌煌终于露出他的獠牙。
　　瞬间，众多影子分身中，最接近巴大蝶的摔跤鹰蓦然窜出。
　　巴大蝶的血量，瞬间见底！


第270章 蛮干、龙王蝎
　　蛮干：强制让对方的血量，降低到与自己等同。
　　摔跤鹰剩下的血量是1成。
　　极品巴大蝶的血量基数，甚至比摔跤鹰都高不少。于是，在摔跤鹰使用蛮干后……
　　这只极品巴大蝶的血量，甚至连1成都不到！
　　“被他得逞了。”麟州无奈，却没有变招。
　　任由摔跤鹰被吹飞，回到凌煌的精灵球中。
　　麟州之前终究是热血系的玩家，根本不知道，蛮干意味着什么。
　　尤其是被强弩之末般的摔跤鹰使用蛮干既能够。
　　他的极品巴大蝶，直接从满血，变成重伤。
　　随时都可能倒下。
　　“影子分身没用，早知道我就使用羽毛舞，降低巴大蝶的攻击了。”凌煌开玩笑道。
　　他当然不可能使用羽毛舞。
　　巴大蝶是吃特攻的，大幅降低攻击，威力有限。
　　他特意表现出这种态度，就是想降低麟州的警惕。
　　让他觉得，自己“这波不亏”。
　　实则，已经亏大了。
　　“是这样么？”麟州果然被凌煌迷惑，挠着头，有些疑惑道。
　　“当然是啊。”凌煌一本正经道。
　　他放出第二只精灵。
　　风速狗。
　　麟州开头2只精灵，应该是巴大蝶和大针蜂。大针蜂不可能放在最后的，致命针刺直接废掉。
　　这样，很不妙。
　　凌煌直接用风速狗针对，就看麟州怎么抉择了。
　　“呜呼！”
　　风速狗再次出来透气，显得神清气爽，威风凛凛。那隐隐的领主身姿，和沉稳气势，让不少观众都为之艳羡。
　　如果我也有只这么俊的风速狗就好了。无论居家旅游，还是散步撩妹，都是不二选择！
　　“风速狗哪有赫拉克罗斯威风。”麟州撇嘴道。
　　“你不更换精灵吗？”凌煌问道。
　　“不用。”麟州说道：“睡觉后巴大蝶生龙活虎的，摔跤鹰的一个技能，能掀起什么风浪？”
　　他彻底被凌煌忽悠住了。
　　这波不亏。
　　热血系的玩家，在这方面确实是薄弱得很。
　　“风速狗，使用神速！”凌煌下令道。
　　他计算过，极品巴大蝶的速度要优于上品风速狗。凌煌索性用先制攻击技能。
　　先取得一血。
　　“这只巴大蝶，没法逃脱。”他暗道。
　　“呜呼！”
　　风速狗唰地撞上巴大蝶，将巴大蝶击飞，如同风中残柳般，居无定所。
　　“巴大蝶，使用空气斩！”麟州说道。
　　但巴大蝶始终没回应他的命令，倒在地上，已然陨落，无力再战。
　　麟州有些傻眼。
　　“这……怎么可能？！”
　　“没什么不可能的。”凌煌笑道。
　　“你耍我？”麟州小伙子愤怒质问道。
　　“我仔细问过你，要不要更换精灵。”凌煌摇摇头，“要怪，就怪你太自信吧。”
　　麟州默然无语。
　　直接更换精灵。
　　确实，这只是他技不如人。再责怪下去，也是自取其辱。
　　龙王蝎：LV.50。
　　资质：？？？
　　凌煌有些惊讶，麟州第二只，居然不是大针蜂。
　　而且，龙王蝎是毒+恶系。这麟州不是非虫系不可的吗？
　　“龙王蝎的初始形态钳尾蝎是毒+虫系，进化后才舍弃虫系的，倒是没毛病。”凌煌想了想，“而且，虫+恶系，并不会被风速狗克制，反而是我处于下风。果然顶级玩家，都不是省油的灯。”
　　他提起精神。
　　这只龙王蝎，不好对付。
　　“龙王蝎，使用猛毒素！”麟州说道。
　　“风速狗，使用热风！”凌煌说道。
　　毒系精灵，使用猛毒素是必中的。就算守住能防御，但那又怎样？
　　守住真正有把握的，只有第1次。
　　躲得了初一，躲不过十五。
　　唰！
　　风速狗直接冲到龙王蝎的面前，口吐灼热狂风。
　　打出大把伤害！
　　但并没有什么用，光是猛毒素，就让风速狗很难受。
　　这只龙王蝎，有毒。
　　麟州勾起笑容。
　　这回，轮到我让你中毒了。
　　“龙王蝎，使用咬碎！”麟州说道。
　　“风速狗，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　当龙王蝎咬住风速狗的脖子，风速狗也不示弱，将火焰倾泻在龙王蝎的背部。
　　龙王蝎那节状的身躯，染上些许焦黑。
　　“龙王蝎，继续使用咬碎！”
　　“风速狗，使用热风！”
　　咬碎的基础威力比热风、喷射火焰低不少。同时，风速狗的特攻，是高于龙王蝎的攻击力的。
　　血量和防御，都要略高。
　　其实热风、喷射火焰这种能量攻击，是很针对龙王蝎的。龙王蝎对这类技能，抵抗力很低。
　　看似优势很大。
　　但那又如何？
　　风速狗处于中毒状态，每回合损血1/8。这么大笔的血量凭空消失。
　　只要龙王蝎硬刚，风速狗不可能是对手。
　　“风速狗，使用睡觉技能！”凌煌说道。
　　龙王蝎仍旧使用咬碎，但凌煌已经懒得和龙王蝎硬碰硬。
　　“呜呼……”
　　风速狗带着慵懒气息沉沉睡去，再不谙世事。
　　睡得香甜而沉静。
　　麟州盯着凌煌，似乎想从中找出破绽。
　　2回合，能将风速狗解决吗？
　　麟州不确定，但从凌煌的淡然中，他已经得到答案。
　　“龙王蝎，使用点穴技能！”麟州说道。
　　点穴技能，会随机大幅提升目标的某项能力。
　　龙王蝎用他那长长尖锐的尾巴，猛地刺入自己的胸口。那里，或许是他的某种穴位。
　　凌煌观察着龙王蝎。
　　“提升的是速度。”
　　“龙王蝎，继续使用点穴技能！”麟州说道。
　　“这次提升的是特攻。”凌煌暗道。
　　松了口气。
　　情况，并没有那么糟糕。如果龙王蝎2次都提升攻击力，那么已经能宣告风速狗的败北。
　　而凌煌，胜算也会疯狂降低。
　　“龙王蝎，继续使用点穴技能！”麟州有点不甘，继续说道。
　　他期待的属性，并没有得到提升。
　　“风速狗，使用大晴天技能。”凌煌说道。
　　当空气中弥漫丝丝灼热的时候，龙王蝎终于将攻击大幅提升。
　　麟州放下心来，还有一战之力。
　　“龙王蝎，使用咬碎技能！”麟州说道。
　　点穴技能，就是在赌。麟州已经回本，见好就收。
　　“风速狗，使用热风技能。”凌煌说道。
　　唰！
　　龙王蝎的速度如同光影般，瞬间出现在风速狗的面前。
　　猛地咬下。
　　大幅提升的攻击力，给予风速狗超强的伤害。


第271章 暴鲤龙VS大针蜂
　　不断地冲击中，凌煌注视着双方的血量。
　　中途，龙王蝎再次使用猛毒素。风速狗再次陷入中毒状态。
　　但凌煌知道。
　　风速狗不能再睡觉了。
　　睡觉技能，很容易大幅提升能力的技能针对。
　　如果胡乱使用睡觉，很可能让龙王蝎在对战中发育变强。或许，连喷火龙都无法阻止。
　　直接翻车。
　　咔嗤！
　　呼，呼！
　　在龙王蝎命中的瞬间，风速狗的热风倾泻而出，在龙王蝎身上狂呼着，发出滋滋的声音。
　　即便是龙王蝎，也并不好受。
　　但风速狗更不好受。
　　龙王蝎的攻击，已经大幅提升了。这几乎打破现在的平衡。如果不是风速狗已经使用大晴天，火系招式的威力达到原来的1.5倍。
　　哪怕龙王蝎并不是满血，风速狗也不是对手。
　　“继续使用咬碎！”
　　“继续使用热风！”
　　凌煌甚至没用喷射火焰，只是持续使用热风。在这样的云层场地中，两只精灵如同野兽般近身对战起来。
　　而热风在灼烧龙王蝎后，散发的热量，让场地更加云雾缭绕。
　　有种奇幻色彩。
　　凌煌和麟州对视一眼，看到对方眼中的决绝。
　　“继续使用咬碎！”
　　“继续使用热风！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连续3回合的正面对抗，凌煌带着微笑。
　　胜负已分。
　　“你这只龙王蝎，是真的强。”他感叹道。
　　“可惜，不是你的对手。”麟州将倒下的龙王蝎收起，说道。
　　凌煌也紧跟着将筋疲力尽的风速狗收起来，更换精灵。
　　连续3回合的正面对抗，尤其是龙王蝎的速度和攻击都大幅提升。在这样的状况下，风速狗连命中，都需要全身戒备。
　　幸好，龙王蝎的技能打击面并不广，只有咬碎，让风速狗看破套路，这次能命中。
　　“这局只能算平手吧。”凌煌说道。
　　风速狗已经是强弩之末。
　　同时还被猛毒素命中，凌煌之所以拼着风速狗战力全无，也要击败龙王蝎。
　　无非是忌惮，龙王蝎必中的猛毒素。
　　凌煌和麟州再次扔出精灵。
　　大针蜂：LV.50。
　　暴鲤龙：LV.42。
　　本来截止桂省大赛前，暴鲤龙仅仅是41级，多学了个咬碎罢了。
　　实力提升，并没有想象中那么大。
　　不过，比赛获得的经验，也通过学习装置，传达给暴鲤龙。
　　他升级了。
　　升了1级，战力+81，学会技能水炮，目前战力为4212。
　　而大针蜂的基础战力，则是3000左右。
　　同为极品精灵，暴鲤龙哪怕比大针蜂低8级，战力却要多1200点！
　　当然，41级和42级，并没有太大的分别。
　　区区水炮，凌煌还不放在眼里。
　　实在是，暴鲤龙的特攻太差了。水炮这种技能，哪怕是由暴鲤龙释放而出，对大针蜂而言，也只是软绵绵的一炮罢了。
　　这种炮，属于5cm的类型。
　　但暴鲤龙39级学会咬住的进阶技咬碎。以暴鲤龙的攻击力和庞大的体型，咬碎的视觉冲击力，是可以期待的。
　　“吼！”
　　暴鲤龙狰狞着脸，猛地大吼出声。
　　他的吼声，也引爆了在场所有人的情绪。
　　“是那只巨大暴鲤龙，那种狰狞和恐怖，更加让人想要拥有啊！”
　　“也只有凌煌，能进化出这样强大的精灵。即便现在，我还很难相信，这是鲤鱼王进化而来的。”
　　“暴鲤龙刚出场，麟州那只久负盛名的大针蜂，瞬间就认怂了！这威吓特性，未免也太可怕了。”
　　这种氛围，是连溟溯那只漆黑路卡利欧初次登场，都没有的盛况。
　　毕竟，哪怕是现在，最炙手可热的精灵还是暴鲤龙。鲤鱼王的火爆，只是顺带。
　　麟州看着被吓得后退的大针蜂，有些难以置信。
　　“连大针蜂，都无法压过这只暴鲤龙吗？”
　　事实上，暴鲤龙的威吓特性，也不是无敌的。只要差距大到某种程度，威吓特性就不会起效。
　　显然，即便领先8级，大针蜂也远无法抵抗暴鲤龙的威吓。
　　瞬间就被吓退。
　　“大针蜂，使用猛毒素。”麟州说道。
　　果然，这只大针蜂也学有猛毒素。
　　“暴鲤龙，使用祈雨！”凌煌说道。
　　实际上，暴鲤龙通过等级提升，也能学会祈雨。但那已经是50级之后的事情了。
　　50级太久，只争朝夕。
　　反正，有联盟点任性。
　　现在，仍旧是大晴天。
　　瞬间，转换为雨天。接着，大针蜂将毒素注入暴鲤龙的体内。
　　猛毒素。
　　“如果龙王蝎能使用猛毒素，就能给大针蜂增加胜算。可惜了，居然打不过那只风速狗。”
　　麟州想到，凌煌还有摔跤鹰和风速狗仍旧留有战力，就不禁头疼。
　　看来，接下来要精打细算了。
　　凌煌则比较轻松，他已经彻底占据优势。就算麟州有心防备，但那又如何？
　　看不到血量的他，如何提防？
　　你以为你是我？
　　“大针蜂，使用聚气！”麟州说道。
　　“暴鲤龙，使用水流尾！”凌煌说道。
　　这个时候，凌煌只需要不断使用水流尾就行了。
　　至于水炮？
　　那是什么，威力太弱，不用！
　　“虽然大针蜂有蛮干技能，但之前摔跤鹰使用蛮干，这麟州居然不知道，这已经证实，热血的麟州，并不懂得蛮干的作用。”凌煌放心下来。
　　其实，之前不仅是赌博，同时也是试探。
　　凌煌，在下一盘很大的棋！
　　正是瞅准麟州对这类技能的轻视，才会以此作为针对。
　　暴鲤龙仍旧留有鲤鱼王时期的记忆，仍旧怀念着，这样的大雨。
　　如果是鲤鱼王，他的速度，将会得到巨幅提升。
　　可现在不行。
　　即便如此，他还是敏捷了许多，裹挟着雨水的巨大尾巴，猛地向大针蜂冲击而来。
　　不得不说，凌煌对时机的掌握。此时的大针蜂，恰好在聚气中。
　　大针蜂有2个选择。
　　放弃聚气，躲开水流尾。
　　或者，持续聚气，正面挡下水流尾。
　　麟州没说话，以极品大针蜂的优秀素质，只要1次聚气，基本不会对落空要害。
　　那可是持续的2倍伤害。
　　比祈雨的1.5倍强不少，麟州不可能放弃。
　　砰！
　　瞬间，大针蜂被轰击开去，在空中停下。
　　“大针蜂，使用毒击技能。”麟州说道。


第272章 好气呀，但还要保持微笑
　　毒击，剧毒攻击，这已经是大针蜂对暴鲤龙的最强输出技能。
　　威力80。
　　水流尾的威力为90。
　　同样是本系的技能，增幅等同。但致命的是，暴鲤龙的防御更强，血量更厚。
　　只是，打出的伤害却暂时比不上。毕竟，暴击是2倍，而祈雨，却只是1.5倍。
　　这是差距。
　　但无伤大雅。
　　“承受下来，继续使用水流尾。”凌煌说道。
　　面对大针蜂，凌煌根本不虚。追根究底，大针蜂虽强，但强得有限。
　　同样的资质，暴鲤龙不会输。
　　砰，砰！
　　水花飞溅，却悄然染上层致命的紫色。
　　正是剧毒攻击。
　　猛毒素在暴鲤龙体内翻腾，再次减血1/8。
　　这就很致命。
　　“果然，最让人担忧的，还是猛毒素。”凌煌微微皱眉，资质越高，战斗越长，猛毒素这类技能的威力也会越加凸显。
　　毒系精灵会有市场的。
　　沙暴队也会有市场的。
　　“暴鲤龙不用理会，继续使用水流尾。”凌煌说道。
　　“大针蜂，继续使用剧毒攻击。”麟州看着暴鲤龙被剧毒状态折磨，信心莫名涌起。
　　可以打。
　　说不定能赢。
　　同样是顶级玩家，他麟州就算名气比不上凌煌，但论实力，却绝不会输！
　　只要击败凌煌，他的名气，也会转嫁给自身。成为论坛焦点，那不是梦！
　　麟州眼中充满自信。
　　在最紧要关头，麟州却有些膨胀。他却没想到，他使用2只极品精灵，而凌煌只用1只，就将他逼到绝路。
　　“这麟州好像有点轻敌了。”凌煌暗道。
　　大针蜂哪怕被威吓降低1等级攻击，也压着暴鲤龙打。毕竟，等级有差距，大针蜂还不断触发暴击。
　　带给暴鲤龙的痛苦，是无法想象的。
　　在暴鲤龙面前，大针蜂就如蝼蚁般渺小。但就是这只蝼蚁，让暴鲤龙不断挣扎。
　　就如同子弹蚁。
　　看似渺小，却十分可怕。
　　大针蜂压制暴鲤龙，换做凌煌，也会不禁得意。
　　更何况麟州。
　　“至少，不用担心横生枝节。”凌煌暗道。
　　他打量着双方血量。
　　虽然暴鲤龙被压制，但更多是因为猛毒素的缘故。
　　“大针蜂毕竟血低防低，未必不能赢。”凌煌暗道。
　　砰，砰，砰。
　　当观众们感慨凌煌的暴鲤龙居然被压制，场面震撼的时候，却忽然迎来转折。
　　“这只大针蜂，倒下了？！”
　　“刚刚不是还压制暴鲤龙的吗？这不科学！”
　　“求解释！”
　　观众们将目光投向林浅言。
　　现在，只能寄希望于国内知名的专业解说了。
　　“诶？”
　　林浅言看的也有些懵，怎么忽然就输了？
　　这不科学！
　　但这么多观众都看着，她不解说也不是，只能硬着头皮说道：“我觉得，暴鲤龙最后1击应该命中要害，打出暴击。要知道，在雨天打出暴击，水流尾的伤害足以爆炸。”
　　思前想后，只有这个答案，让林浅言稍稍信服。
　　这时，凌煌也将耳机摘下，连忙将暴鲤龙收起。但已经迟了，暴鲤龙已经被毒倒。
　　“恭喜，您的暴鲤龙好感度―20，当前好感度为190。”
　　难受。
　　想哭。
　　凌煌依稀记得，将暴鲤龙的好感度刷到210点，是多么不容易。
　　各种呵护，各种能量方块的给予。
　　每天仰视暴鲤龙狰狞的脸，呵护暴鲤龙脆弱的自尊心。
　　颈椎病都要犯了！
　　颈椎病……多么可怕的疾病！
　　还有各种事情。
　　这也才提升10点！
　　而在中毒状态倒下，居然直接被扣掉20点！
　　还恭喜，我恭喜李奶奶！
　　……
　　于是，凌煌就忍不住就对着选手席的麦克风说了起来。
　　“浅言妹子说的并不对。”
　　林浅言有些发愣。
　　果然不对吗？
　　但身为知名解说，还是要维护专业性的，不能轻易后退。
　　“请问，是哪里不对呢？”
　　其实，林浅言已经暗暗叫苦。唯美的声音，都有些颤抖。
　　解说本就难做，因为你不一定能参透选手的想法。尤其是凌煌这种，几乎是解说的天敌。
　　早知道，就缄默不言了。但林浅言也被激起不服输的天性。
　　不是暴击，暴鲤龙怎么可能赢？
　　明明等级劣势、还被猛毒素命中，如何能赢？
　　“并不是暴击。”
　　凌煌并没有察觉到林浅言丰富的内心活动，说道：“我从来不会仰仗运气元素，那太虚无缥缈，我从来是实力派。”
　　他开始信口胡吹。
　　表面却一本正经。
　　“请继续说。”林浅言微笑道。
　　这个人也太不要脸了，不仰仗运气，从来是实力派？
　　好气呀，但还要保持微笑。
　　林浅言的声音确实很迷人，凌煌也忍不住愣神。
　　很难想象，这种声音，如果用在娇喘这种正途上的话，将是怎样的祸国殃民。美妙声音本就难得，更何况这林浅言，还拥有天使般的脸蛋。
　　身材也不差。
　　怪不得能火。
　　所有观众都在等待凌煌的解释。
　　实在是太难想象了，那样的劣势，暴鲤龙是怎么获胜的。凌煌也没有其他运作。
　　除非暴击，否则不可能翻盘。
　　凌煌环视半个观众席。
　　“你们觉得暴鲤龙不可能赢，是因为暴鲤龙处于劣势是吧？”凌煌说道。
　　观众席零零散散应是。
　　大多都在等待凌煌继续说下去。
　　“其实，暴鲤龙并不是劣势，反而占据轻微优势。”凌煌看向林浅言，“如果只看到表面，看不到对战内里蕴含的东西，很可能因此止步不前。”
　　林浅言胸口微微起伏，赏心悦目。
　　这要她怎么回答？
　　“我并不觉得暴鲤龙处于劣势。你们只是被大针蜂的威名所迷惑。但我可以肯定地告诉你们，暴鲤龙并不会弱于大针蜂，甚至要更强。”凌煌终于说到重点，“我正是基于普通玩家看不到的优势，才会如此笃定。而不是因为，我还有2只强弩之末的精灵存在。”
　　观众们恍然。
　　其实，凌煌没透露什么关键的东西。
　　但观众们总是茫然的，哪怕恍然了，仍旧茫然。他们不需要恰当的解释，只需要权威来解惑就行。
　　无论林浅言，还是凌煌，都无所谓。
　　“那么，我们所看不到的优势，是什么呢？”林浅言仍旧微笑道。
　　但胸口更加剧烈的起伏，则暴露了她其实并不平静。
　　更气了，但更要保持微笑。
　　好漂亮的起伏。
　　凌煌暗赞一声，这才缓缓道来。


第273章 一只七夕青鸟
　　“如果真要说的话，应该是类似游戏初期血条的东西吧。”凌煌模糊地说道：“就仿佛高明的医生能看出病情那样，高明的玩家，同样能洞悉精灵的状况。”
　　凌煌说到这里，戛然而止。
　　但在场众多玩家，已经开始遐想。
　　“对啊，没更新的时候，不是有血条的存在吗？”
　　“凌煌居然拐着弯说自己高明，这跟他高明不高明，有什么关系呀！”
　　“凌煌应该不是能看到血条，而是真正和精灵有默契，能感觉到具体情况。毕竟凌煌的风速狗是首只亲密度满值的精灵。也有可能是凌煌得到系统的馈赠。”
　　最后的论调，得到大多数人的认可。
　　大概是这样。
　　凌煌挺拔的身姿，在观众眼中忽然特殊起来。
　　观战玩家甚至怀疑，和凌煌玩的不是同款游戏！
　　他们玩的可能是假游戏。
　　“你是说，你能看到血条？”林浅言想起网上对凌煌的各类猜测，似乎能看到血条这种论调，比较靠谱。
　　不会是真的吧？
　　“差不多。”凌煌肯定了林浅言的猜测。
　　事实上，很多人都这么认为。凌煌只是公开承认罢了。
　　凌煌这么坦然地承认，反而让不少“聪明人”起疑。以凌煌的性格，怎么会这样坦白？
　　这没道理啊。
　　真真假假，虚虚实实，这正是凌煌高明的地方。
　　普通民众自然会信以为真，已经接近真相。但那些高层玩家，却不会全信凌煌的论调！
　　要知道，这家伙就是依靠隐瞒，趁着鲤鱼王的东风，狂赚了大半个亿！
　　不可全信。
　　“但就算如此，那样难道不算劣势吗？”林浅言虽然疑惑，但也知道，不能再和这家伙纠缠下去了。
　　观众这么多。
　　“那还真是谢谢玩家凌煌的指点呢。”林浅言微笑道。
　　虽然被凌煌指正，并不丢人。
　　但还是很气。
　　麟州也早早将精灵收起，有种难受的感觉。
　　这么快，就输了。
　　甚至没冲到决赛，仅仅在晋级8强的比赛中，就已经败北。
　　好难过。
　　接着，又看到凌煌和林浅言侃侃而谈，更加不是滋味。
　　麟州经常看林浅言的解说，只觉得林浅言的解说，总是能充实自己。
　　他其实挺中意林浅言的。
　　他还没能搭话，可凌煌已经和美人侃侃而谈，这差距不是一般的大。
　　“请3号、4号选手上场。另外，请这位麟州选手尽快下台。”林浅言说道。
　　“哦，好的。”麟州这时才如梦初醒。
　　输了，就该下场。
　　凌煌和白澜兮共同观看16晋8的第二场比赛。
　　这场比赛同样非常精彩，双方都拿出底牌。但明显是这位北海本土的玩家，更加强大。
　　因为，他拿出的精灵，是只珍贵的极品精灵。
　　凌煌的看破技能，在战斗中其实用处已经不大。因为，在这样的高端对战中，中品精灵根本拿不出手。
　　至少要上品，才能出来卖弄风骚。而且，等级还不能低，大多是40到50级的精灵。
　　偶尔，还有极品出现。
　　桂省千万级的玩家，百万里挑一的极品，怎么说也有不少。
　　尤其是极品常见精灵，数量比较多。
　　而凌煌的看破技能。
　　只能看到下品和中品的资质，上品和极品则无法区分。他只能凭借经验来判断，具体的资质。
　　“也应该提升研究家等级了。”凌煌忽然想道。
　　他登上论坛。
　　之前，他发布了个极品精灵收购的帖子。
　　留言应该不少了。
　　才刚刚打开，就看到不少膜拜土豪等等的无聊留言。
　　这种留言，凌煌早已习惯。
　　都是虚名。
　　接着，凌煌启动帖内搜索功能。
　　只有1条有效信息。
　　“出手极品木守宫，出价800万RMB。”
　　当凌煌联系这位玩家的时候，这位玩家却直接拒绝。这种情况其实经常会遇到。
　　这只极品木守宫，很可能已经易主。
　　应该是合适的主人，毕竟极品精灵，没人会不珍惜的。
　　凌煌叹了口气。
　　“果然，想要收购极品精灵，并不容易。”
　　哪怕凌煌这帖子是精华帖，但每天有百万点击量已经是极限。
　　诚然，极品精灵百万里挑一。
　　这百万点击量中，很可能就有几位，是拥有极品精灵的玩家。
　　但那又如何？
　　“除非真的缺钱，或者不喜欢这只精灵，否则谁会将极品精灵出手呢？”凌煌暗道，“但我不能表现出急缺极品精灵的态度，否则至少要加价200w，才能入手一只。”
　　论坛是相对平等的。
　　没有人会平白无故来舔，尤其是拥有极品精灵的玩家。
　　“现在想来，那些神级玩家收购6只极品，恐怕浪费了不少钱。”凌煌暗道。
　　简直壕无人性。
　　这等于多投入千万级的金钱。
　　“你这个帖子我也看了，感觉要用时间来填，还需要每天来看。”白澜兮评价道。
　　“确实是。”凌煌点头，“极品精灵毕竟珍贵，愿意出手高资质精灵的人，就更少了。”
　　白澜兮点头，起身上场。
　　轮到她了。
　　这16晋8的比赛，容不得她疏忽。
　　3V3的比赛，每位玩家，都不会陌生。NPC道馆战，便是采取这种方式。
　　双方都能自由更换精灵。
　　当然，自由也是相对的。在场的精灵，需要待满3回合，才能进行更换。
　　“这下，白澜兮也该暴露点底牌吧。”凌煌暗道。
　　作为奥运选手，白澜兮真的实力这么普通，凌煌是不相信的。
　　奥运选手，有自己的官网。
　　凌煌曾经浏览过，白澜兮的排名还是比较高的，甚至比很多顶级玩家都高。
　　她，肯定有极品精灵。
　　这次，白澜兮的对手是位顶级玩家。
　　她首只精灵是幸福蛋，对方放出极品火暴猴，强大的物攻，让幸福蛋完全处于劣势。
　　而且，还被克制。
　　三回合后，白澜兮直接更换精灵，换上沙奈朵。
　　对面也适时地更换。
　　这是只极品的大食花，虽然没什么克制关系，但猛毒素还是非常棘手。
　　在折损沙奈朵和幸福蛋后……
　　白澜兮终于放出自己的底牌。
　　一只七夕青鸟。


第274章 三首恶龙
　　七夕青鸟：LV.50。
　　资质：？？？
　　虽然看不到资质，但从七夕青鸟的首次攻击中，凌煌能看出。
　　这是只极品的七夕青鸟。
　　加持3次龙之舞的七夕青鸟，攻击和速度都提升了3个等级。
　　哪怕有这些提升的掩盖，但凌煌还是能从七夕青鸟秒杀火暴猴的伤害中看出端倪。
　　并且，那种灵活度，哪怕速度巨幅提升，也绝不是上品七夕青鸟能拥有的。
　　终于。
　　这位来自玉林的顶级玩家，放出最后的雨翅蛾。
　　大概也是极品。
　　但在三次龙之舞状态的七夕青鸟面前，也不是两合之敌。第二回合，更多是七夕青鸟在补刀罢了。
　　白澜兮，晋升8强。
　　凌煌和白澜兮并肩走出桂省大赛场馆，都有些轻松。
　　接下来的比赛，白澜兮和凌煌都没继续看下去。今天的比赛，只有8场。
　　明天，才是最后1天。
　　所有的胜负，都会在明天揭发。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠在凌煌耳边轻呼着，似乎在祝贺。
　　“你真够重的，明明不是我的精灵，却要站在我的肩膀上。”凌煌无奈道。
　　假装没听到泡沫栗鼠的祝贺。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠有点炸毛，这家伙，未免太不识好歹。
　　“你们俩，关系真好呢。”白澜兮轻笑道。
　　“还行吧。”凌煌说道：“她是我没放进精灵球里的主战精灵。”
　　“主战精灵？”白澜兮有些疑惑，“虽然等级很高，但这只泡沫栗鼠，看起来并不强才对。”
　　“沐哩！”
　　听到这话，泡沫栗鼠就很不服气。
　　她怎么可能不强？
　　“确实不强。”凌煌说道：“普通系精灵，而且力量和速度都不明显，各项能力也很平均。体力也不充沛，技能打击面也不广。我就想不通，既然她不想进球，我为什么还要等她。”
　　他叹着气，似乎带泡沫栗鼠一块儿，是很后悔的事情。
　　这下，连泡沫栗鼠都忍不住怀疑。
　　难道，她真的不强吗？
　　不可能啊！
　　明明她散步时遇到圈圈熊求爱，一招扫尾拍打就秒杀了啊！
　　难道，这都不算强吗？
　　“要不，比划比划？”
　　北海银滩的海风将白澜兮的长发吹起，白澜兮微微转过头来，笑着对凌煌说道。
　　那一刹那的美丽，凌煌无法形容。
　　只是顺从着内心的悸动。
　　“好。”
　　白澜兮不禁莞尔，捏了捏凌煌的脸。
　　“回神了！”
　　凌煌这才回过神来，很是尴尬。
　　“居然这么失态，还被捏脸，这……”凌煌有些接受不了。
　　白澜兮轻轻将凌煌伸过来的爪子拍掉。
　　“你来指挥？”
　　她示意凌煌。
　　“不了。”凌煌说道。
　　于是，经过一场激烈的战斗，凌煌和白澜兮靠在椰子树上，互相交谈着。
　　“没想到，沙奈朵居然不是泡沫栗鼠的对手。”白澜兮摇头，有些惊叹。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠挥舞着小爪子，有些得意。
　　沙奈朵的美丽，还是让泡沫栗鼠感到威胁的。
　　“还行吧。”凌煌却有些平淡。
　　故意吊着泡沫栗鼠。
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠反对着，似乎在说，明明我很强好么！
　　“泡沫栗鼠有进化型吗？”白澜兮忽然问道。
　　她有些记不清楚了。
　　“有的，泡沫栗鼠进化后是奇诺栗鼠，比进化前要强太多了。”凌煌说道。
　　白澜兮用论坛搜索输入“奇诺栗鼠”。
　　“用光之石进化，泡沫栗鼠进化成奇诺栗鼠。”白澜兮说道：“确实强很多。看这里，奇诺隶属和泡沫栗鼠的对战视频，同样的资质和等级，泡沫栗鼠完全被压着打，不是对手。”
　　这时，泡沫栗鼠也忍不住靠过来观看。
　　“沐哩！”
　　虽然泡沫栗鼠给同类加油，却完全无法改变被碾压的命运。
　　使用同样的招式，却节节败退。
　　“怎么样，是不是很想进化？”凌煌戏谑道：“我手头就有光之石，本来就是为你准备的。”
　　凌煌的意思很明显，泡沫栗鼠却不领情。
　　“沐哩！”
　　她瞪着凌煌，显然没答应。
　　凌煌也不在意，如果真有那么简单，泡沫栗鼠早就是凌煌的精灵了。
　　“看来这小家伙，并不喜欢你呢。”白澜兮笑道。
　　……
　　接下来，凌煌开始和白澜兮升级。
　　相对而言，凌煌的精灵等级还是偏低。要知道，8强的精灵，大部分都是50级的存在。
　　尤其是极品精灵。
　　本来素质就高，等级压制1级，那就是很大的差距。
　　举个例子，上品摔跤鹰升1级，提升的基础战力是50。但极品摔跤鹰升1级，提升的基础战力，那就是75。
　　这数字就非常可观。
　　而且，等级提升，也伴随着新技能的拥有，实力也随之跃升。可以说，如果凌煌的精灵等级，达到大众的50级，又如何需要，千般算计？
　　升级，其实比较轻松。
　　毕竟，不需要亲力亲为。
　　“凌煌，你听说了吗？前天和昨天，银滩都有只三首恶龙在空中盘旋。”白澜兮说道：“而且非常准时，还有十几分钟，应该就到了。”
　　“三首恶龙？”凌煌微微动容。
　　这可是真正的准神！
　　“对啊，那只三首恶龙是真的强，当时有不少玩家想要挑战收服，但都被三首恶龙直接秒杀。偶尔有攻击落在三首恶龙的身上，也打不出多少伤害。”
　　“那只三首恶龙多少级？”凌煌问道。
　　作为职业玩家，应该时刻关注各种时事的，尤其是当地的游戏新闻。
　　这次，是他的疏忽。
　　“没人能看到三首恶龙的等级。”白澜兮说道：“真不知道，那些人是哪里来的勇气，挑战这样的可怕精灵，不怕掉亲密度吗？”
　　呼。
　　凌煌呼出口气。
　　他能理解，这可是超稀有精灵。
　　虽然没有玩家的单首龙能进化成三首恶龙，甚至双首暴龙都很稀少。但这并不妨碍，玩家对凶猛精灵的热爱。
　　而且，如果用满值亲密度的精灵，就算被击败也没关系。
　　“我也该想到的，三首恶龙这种准神，根本不是现阶段的玩家能战胜的。”凌煌暗道，“单首龙50级进化双首暴龙，64级进化三首恶龙，光是二段进化，就足够烦人，更何况最终进化。”
　　就在这时，微微仰望天空的凌煌，忽然看到远方天际渐渐靠近的黑点。


第275章 特性互换的胜利
　　“三首恶龙？”凌煌瞳孔微缩。
　　这是身高近2米的庞然大物，身为龙系精灵，与传说中的恶龙非常相似。
　　而且，拥有3只头颅。
　　样貌，简直狰狞。
　　三首恶龙：？？？
　　“快走。”凌煌抓住白澜兮的手，就要离开。
　　玩家没被攻击，很可能是精灵吸引了三首恶龙的注意力。凌煌可不想让白澜兮身陷险境。
　　回想起榛果球的自爆攻击。
　　那200点威力的爆炸。
　　就已经将侯君宝炸进医院，那么这只等级非常高的三首恶龙能制造的痛苦，榛果球根本无法相提并论。
　　“为什么要走？”白澜兮停下脚步，问道。
　　凌煌没说话。
　　三首恶龙，是非常凶暴的精灵，会视任何会动的目标为敌进行攻击。
　　如果说，遇见同样超高等级的君主蛇，凌煌还敢派低等级的卡蒂狗上去缠斗。
　　那么，这只三首恶龙，就是凌煌不敢沾染的禁忌。
　　“那……好吧。”
　　白澜兮忽然对上凌煌的眼神，只能答应。
　　这时，不少身处银滩的玩家将精灵放出，不谋而合地围攻这只三首恶龙。
　　这些精灵资质都显示为“？？？”，大部分是初始精灵。只是等级偏低，最高的也只是42级。
　　其中，以巴大蝶、大针蜂、比雕等精灵数量最多。这些精灵，一拥而上。
　　“咔咔！”
　　三首恶龙发出低沉的声音。
　　中间头颅的眼睛中，闪现一抹寒芒。
　　逆鳞。
　　“果然，这只三首恶龙绝非良善。”凌煌暗道。
　　逆鳞在龙系技能中，属于顶层的技能。论威力，高达120，由恶+龙系的三首恶龙使用出，更有额外的加成。
　　只是，这技能有副作用，会陷入混乱状态。
　　三首恶龙却毫无犹豫，可见其凶恶。
　　“咔咔！”
　　这只三首恶龙在精灵群中横冲直撞，这群同样拥有翅膀的精灵，瞬间被冲得七零八散。
　　唰！
　　大部分攻击都被三首恶龙打断，剩下稀稀拉拉的些许技能，对三首恶龙而言，根本不成威胁。
　　真正承受的技能，只有些许。
　　凌煌观察着三首恶龙的血条，感到不可思议。
　　这……
　　居然只减了1/10的血量！
　　要知道，这只三首恶龙，至少承受了5招技能。怎么可能减血这么少！
　　“好强！”凌煌忍不住感叹。
　　说实话，他的实力，在国内已经是顶级，唯一不可战胜的，也只有神级玩家。
　　在桂省，则已经登顶，是最顶端的几个人之一。
　　于千万人中脱颖而出。
　　他本该自傲。
　　但看到这只至少64级的准神三首恶龙后，凌煌只觉得，光是三首恶龙，就能单挑神级玩家的6只极品精灵。
　　“好奇怪，君主蛇的等级也很高，但为什么当时，我就没觉得，君主蛇这么强？”凌煌有些疑惑。
　　是系统更新了吗？
　　“确实很强。”白澜兮也很憧憬。
　　如果能收服这只精灵……
　　肯定能在奥运队伍中，得到更多的资源。
　　她看了眼凌煌，露出抹动人的微笑，只身向前。
　　“你干什么？”凌煌想拉住她，却觉得她有点远。
　　“这只三首恶龙，是恶+龙系吧？”白澜兮答非所问。
　　“没错。”凌煌说道：“虽然你队伍中妖精系的精灵不少，但想要获胜，还是太勉强了。而且……”
　　“这只三首恶龙，会攻击人的。”
　　“不会的，这种系统BUG怎么会刚巧降临到我身上。”白澜兮摇头，显然不信。
　　她踏步向前。
　　击败所有精灵后，三首恶龙更加疯狂。
　　凌煌忍不住暗骂。
　　这只三首恶龙，怎么可能安安稳稳在银滩上空翱翔？
　　那些发帖的人，完全是在胡吹！
　　被这样粗暴的击败，玩家的精灵肯定会降低亲密度。那些发帖玩家，就是希望别人也和他们同样遭遇！
　　这种心理，就和白澜兮此刻的侥幸心理相同。
　　白澜兮已经扔球。
　　这是只50级的芳香精。
　　凌煌想要上前将已经发起挑战的白澜兮拉回来，却蓦然对上三首恶龙的目光。
　　他有种感觉……
　　只要他敢阻挡三首恶龙的战斗，瞬间就会被三首恶龙粉碎！
　　面对芳香精，三首恶龙眼中闪过抹厌恶。
　　妖精系精灵，恶心的气息。
　　“凌煌，这只三首恶龙有什么弱点？”白澜兮问道：“除开属性方面的。”
　　凌煌知道，白澜兮在问种族值方面的弱点。
　　凌煌摇头说道：“三首恶龙非常全能，几乎没有弱点。”
　　“那就是有了？”白澜兮眼睛一亮。
　　就在白澜兮和凌煌交谈的小段时间中，三首恶龙已经向芳香精袭来。
　　逆鳞。
　　这只三首恶龙疯了。
　　不断使用逆鳞。
　　“马上使用特性互换！”凌煌忙说道。
　　“好，芳香精使用特性互换！”白澜兮其实也没有头绪，这只三首恶龙着实太强，不是对手。
　　就听凌煌的好了。
　　“使用特性互换后，按照你的方式来战斗就行。”凌煌说道。
　　周围那些灰溜溜的玩家都有些惊异。
　　特性互换？
　　招式名简单易懂。
　　就是交换双方精灵的特性，但这样的技能，能对三首恶龙起什么作用？
　　要知道，精灵的特性，并不是非有不可的。
　　像摔跤鹰的柔软特性，仅仅是免疫麻痹状态。如果对面舍弃麻痹粉等技能，柔软特性就毫无作用。
　　交换个特性，能起什么作用？
　　白澜兮其实也疑惑，但三首恶龙近在眼前，强大的压迫力施加而来。
　　没退路了。
　　“咕叽！”
　　三首恶龙横冲直撞而来，芳香精瞬间将妖精系的能量绽放而出。
　　产生了奇特的反应。
　　芳香精的特性是治愈之心，有几率恢复同伴的异常状态。这种特性，就属于比较少用到的。
　　毕竟，它能恢复的，只有同伴的异常状态。
　　而三首恶龙的特性是漂浮。
　　三首恶龙看似有双腿，实则是没有的。
　　那只是他的尾巴。
　　和三个头对应，三首恶龙拥有3条尾巴。
　　至于那6对翼翅？
　　凌煌猜测，很可能和腿类似，已经退化。毕竟，那样纤细的翅膀，是很难支撑三首恶龙300斤的身躯的。
　　当三首恶龙失去特性漂浮，他的内心是崩溃的。
　　因为，地面越来越近，他已经偏离了轨道。


第276章 白澜兮，完败
　　轰！
　　三首恶龙的三个头，瞬间和地面进行亲密接触！
　　白澜兮眼中绽放异彩。
　　“真的起效了，简直不可思议！”
　　其他玩家也不敢相信。
　　那只不可一世的三首恶龙，居然被区区的特性互换给整的这么惨！
　　难以置信。
　　他们看向凌煌，有些发愣。
　　“单首龙的特性是活力，难道进化后，特性改变了？”有人惊呼道。
　　一石惊起千层浪。
　　玩家们面面相觑。
　　还没有玩家拥有三首恶龙，论坛上也没有半点消息。凌煌怎么知道，三首恶龙的特性是漂浮？
　　这不科学！
　　他们想了想，终于找到解释。
　　毕竟是凌煌。
　　本来，凌煌这个名字，就是个标志。对桂省玩家而言，无法解释的事情，只要归结于凌煌本身就行。
　　“不要分神，马上使用技能。”凌煌提醒道：“你退到我身边，我有点不放心。”
　　“芳香精，使用月亮之力！”白澜兮说道。
　　忽然注意到，凌煌手中捏着精灵球，似乎见势不妙，就会将最高的战力扔出，与三首恶龙对战。
　　“不要分心。”凌煌提醒道。
　　他注意到，落地的三首恶龙越加暴躁，尤其是多出来的治愈之心特性，简直让他作呕。
　　“咔咔！”
　　三首恶龙活动着关节。
　　旋即，大吼出声。
　　“吼！！”
　　正是巨声技能，属于普通系的强力技能。对此，白澜兮当然不会陌生。
　　只是这层层荡漾的声浪，让白澜兮有些慌张。
　　“范围太大，没法躲。”
　　白澜兮只能让芳香精承受下来。
　　凌煌观察着，有些感叹。
　　瞬间去了近半血。
　　这局，难打了。
　　当然，三首恶龙也不好受，直接承受这四倍克制的妖精系的月亮之力，瞬间去了1/10的血量。
　　芳香精这1击，就比得上之前精灵的5个技能。
　　“或许有希望，就是太危险了点。”凌煌看到，扑在地上的三首恶龙拍打着翅膀，但只是离地一点点，就再次掉下来。
　　他越加疯狂。
　　而且，看向白澜兮和凌煌的目光，也越发不友好。
　　白澜兮是芳香精的训练家，如果不是她，自己也不会这么狼狈。
　　凌煌，是战术的发起人。
　　三首恶龙本能地从凌煌身上感到威胁。
　　“芳香精，继续使用月亮之力！”白澜兮说道。
　　三首恶龙也不示弱。
　　也不知道从哪里来的力气，瞬间跃起，砸在芳香精身上。
　　泰山压顶。
　　芳香精残血。
　　但芳香精也将月亮之力轰击在三首恶龙身上，算是互有损伤。而以芳香精的攻击力，能打出1/10的伤害，已经难能可贵。
　　接下来，白澜兮让芳香精使用治愈波动回半血，但没什么用，再次被泰山压顶压下。
　　巨声和月亮之力分别命中后，芳香精已经陨落。
　　但三首恶龙的特性，并没有回复。除非三首恶龙脱离战斗，哪怕倒下，芳香精也在维系着招式的能力。
　　接着，白澜兮放出沙奈朵。
　　凌煌没什么好说的，一时间也想不到什么好的战术。
　　只要白澜兮按照自己的步调走就行。
　　“纱奈！”
　　沙奈朵蓦然出现，对三首恶龙怡然不惧。
　　只是，她有些奇怪。
　　现在已经是车轮战，为什么三首恶龙还不脱离战斗？他现在的状态，明明这么糟糕。
　　沙奈朵明显不知道，这只三首恶龙凶狠得连围攻都敢扎进去，更何况车轮战？
　　不过既然三首恶龙不走，她也不用有什么心理负担。
　　车轮战就车轮战吧。
　　“沙奈朵，使用魔法闪耀！”白澜兮说道。
　　凌煌忍不住点头，沙奈朵毕竟是以超能力为核心，妖精系技能不多。
　　目前最强的，也就是吸取之吻。
　　50点威力的技能并没有什么用。
　　但白澜兮是山水道馆的馆主，兑换魔法闪耀的技能机器，并不困难。而且，这是沙奈朵能从技能机器学习的唯一妖精系技能。
　　威力80，纯输出。
　　唰！
　　瞬间，强光闪耀而出。
　　论上海，并不低于芳香精的月亮之力。
　　三首恶龙也猛地使用三重攻击。
　　三种颜色的光线猛地激射而出，论谣言程度，并不逊色于魔法闪耀。
　　沙奈朵同样只能使用3招技能。
　　这还是三首恶龙因为使用逆鳞技能而陷入混乱状态，才能多使用1招。
　　否则，2回合结束战斗。
　　三首恶龙在解决其他精灵的使用，使用过2次逆鳞，和芳香精交锋的时候，是第3次。
　　所以，虽然很遗憾，但精明的三首恶龙，并不会用龙系技能去送温暖。
　　接着，是肯泰罗。
　　这头身经百战的野牛精灵，瞬间被三首恶龙的龙神俯冲秒杀。
　　差不多娃娃也好不到哪去，属性上毫无益处。
　　她是普通系的。
　　连招式都没能用，就被龙神俯冲秒杀。
　　幸福蛋也讨不到好。
　　她的防御确实很低，凌煌也希望三首恶龙蠢一点，但这么高等级的三首恶龙，显然不可能是傻子。
　　龙神俯冲下去，幸福蛋瞬间残血。
　　而幸福蛋，只能释放魔法闪耀。可打出的伤害却很低，直接被三首恶龙紧接而来的龙神俯冲给压垮。
　　凌煌摇摇头。
　　没办法，纵然这只三首恶龙失去飞翔的能力又如何？
　　本身超高的素质，让三首恶龙很快适应这种状态。哪怕表现不佳，仍旧将白澜兮的精灵压着打。
　　躲都躲不开！
　　带不动。
　　白澜兮这些精灵，面对真正的强敌的时候，完全带不动。但没办法，哪怕是凌煌的精灵，恐怕也只有喷火龙、暴鲤龙能稍微应对下治愈之心特性的三首恶龙。
　　摔跤鹰只能算半个。
　　而其他精灵，就完全不够看。
　　终于，白澜兮扔出最后的精灵。
　　七夕青鸟：LV.50。
　　资质毫无疑问是极品。
　　凌煌微微扶额，龙系技能是互相克制的，这只七夕青鸟，恐怕也好不到哪去。
　　他忽然看到，白澜兮眼中的丝丝疲倦。
　　显得很遗憾。
　　凌煌不知道，为什么白澜兮这么渴望这只三首恶龙。但他觉得，白澜兮并不是自私的人。
　　反而很豁达。
　　她这么遗憾的样子，凌煌还是首次遇见。
　　哪怕首次道馆挑战输掉，她也是比较看得开的。
　　随着七夕青鸟被2招解决，白澜兮松了口气。
　　“打不过，这只三首恶龙与我无关。”
　　她如释重负地将七夕青鸟收起。
　　自此，6只精灵，完败！
　　“咔咔！”
　　重新腾空漂浮而起的三首恶龙，却如暴君般，俯冲过来。


第277章 准神兽的铭记
　　有这么部分精灵，攻击性非常强。
　　大部分玩家认为，偶尔的精灵袭击事件，仅仅是系统的BUG。
　　但凌煌清楚，这是个仿真的游戏。
　　那些凶恶的精灵，仅仅是习惯攻击精灵，把玩家忽略。
　　取胜后，精灵也大多筋疲力尽，为了防止被玩家车轮战、围攻战收服，只能将凶性隐藏，先行躲避。
　　三首恶龙并没有这项隐忧。
　　他还剩下1/3的血量。
　　哪怕白澜兮队伍中的妖精系精灵不少，全部上阵，也仅仅耗掉2/3的血量。而且，沙奈朵、芳香精占绝大部分。
　　“吼！！”
　　当三首恶龙蓦然冲来。
　　目标，正是白澜兮。
　　白澜兮想扔球，但忽然发现，自己的精灵已经全部战败。
　　但她没有惊慌，因为凌煌握住了她的手。
　　“喷火龙，对三首恶龙使用闪焰冲锋！”凌煌将精灵球扔出，直接说道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙发出巨大的吼声。
　　早在精灵球中，他就感觉到外面强敌的存在。
　　终于，又能和强敌对战了。
　　哼，要认真起来了。
　　唰！
　　喷火龙浑身燃起剧烈的火焰，因为兴奋，尾巴上的火焰越加壮烈。
　　闪焰冲锋。
　　这是凌煌收复喷火龙后，首次使用的闪焰冲锋。虽然闪焰冲锋副作用很大，会反弹1/3的血量。
　　但并不是说，凌煌会将这样的大招雪藏。
　　他还没这么肤浅。
　　轰！
　　闪焰冲锋的喷火龙猛地和龙神俯冲的三首恶龙碰撞在一起。
　　似乎，连空气都瞬间被强大的冲击力和绽开的火焰给荡开。
　　喷火龙猛地被击飞，终于在空中平稳下来。三首恶龙也好不到哪去，顿时停止的身躯，在空中缓慢漂浮着。
　　“果然，打不出什么伤害。”凌煌暗道。
　　火系被龙系抵抗，凌煌并不期待喷火龙能打出什么伤害。既然没伤害，拿就算反弹1/3也能轻易承受。
　　凌煌看重的，还是闪焰冲锋强大的威力。
　　至少，气势不能弱。
　　“吼哈！”
　　“咔咔！”
　　三首恶龙和喷火龙互不相让。
　　凌煌和三首恶龙对视，眼中满是平静。
　　但意思很明显，如果你还不离开，哪怕围攻，我也会将你收服。
　　既然三首恶龙想要攻击白澜兮，凌煌也不会遵守什么规则。
　　围攻都在所不惜。
　　“咔咔！”
　　三首恶龙眼中闪过屈辱，静静凝视凌煌10秒，仿佛要记住凌煌的气息和味道。
　　旋即，缓缓转身。
　　很不甘地离去。
　　渐行渐远。
　　凌煌松了口气，后背已经湿透。
　　三首恶龙论杀伤力，比榛果球都强不少。真要攻击，凌煌也无法幸免。
　　死倒是不会。
　　可龙神俯冲和闪焰冲锋的威势，足以媲美车祸现场。
　　白澜兮就在身后，他不能后退。
　　“凌煌。”
　　白澜兮看着凌煌情不自禁挡在自己身前，不由感动。
　　“怎么了？”凌煌喘着气，“下次别这么冲动，这只恶龙太危险了。”
　　“好。”白澜兮答应道：“三首恶龙近期可能会来找你的麻烦。”
　　“不怕，等他再来，系统也更新了，我队伍再升几级，哪怕打不过，也不怕他。”凌煌摇头说道：“对了，你的精灵降低了多少亲密度？”
　　“没降低啊。”白澜兮笑得有些神秘，“因为我队伍中，亲密度不满的，只有保姆曼波。可惜三首恶龙太强，亲密度满值的优势，根本发挥不出来。”
　　“6只满值亲密度的精灵？”
　　凌煌心中翻起滔天巨浪。
　　他本以为七夕青鸟已经是白澜兮的底牌，但没想到，6只满值亲密度的精灵才是！
　　……
　　与此同时，围观玩家同样震惊。
　　三首恶龙居然如此忌惮凌煌？
　　难道，三首恶龙已经是强弩之末？
　　不少玩家捶胸顿足，如果那个时候冲上去，收服三首恶龙岂不是美滋滋？
　　吊打顶级玩家，不在话下。
　　但更多理智的玩家知道，连凌煌都没出手，肯定是知道没希望。
　　他们这群杂鱼，怎可能染指三头龙？
　　单首龙还有点希望。
　　……
　　回到酒店，凌煌仍在追问白澜兮亲密度满值的秘诀。
　　白澜兮只好和盘托出。
　　“奥运选手的精灵食物，都是由希罗娜提供的。吃得越多，亲密度提升越快。如果你加入奥运队伍，也能享受这种待遇。”
　　“希罗娜？”
　　“她是副教练。怎么，要加入奥运队伍吗？”白澜兮说道。
　　“我拒绝。”凌煌果断道：“我在论坛看到你艰难收服妙蛙花的视频。但实际上，你并没有妙蛙花。”
　　“好吧，但奥运队伍给了我补偿，就是那只沙奈朵。”白澜兮说道。
　　“极品妙蛙花换上品沙奈朵？”凌煌轻笑着，有些不屑。
　　“但奥运会还有其他福利，我也被记录贡献度，可以兑换其他东西。”白澜兮想要维护自己的队伍，但语气有些弱。
　　“我的精灵，任何人都无法染指。”凌煌坚定道。
　　白澜兮有些无奈。她并不觉得，成为奥运选手，就会损失什么。
　　都是为国家做事。
　　而且，精灵搭配更适合的主人，不是天经地义吗？
　　……
　　翌日。
　　凌煌早早就起来洗漱。
　　昨晚他思考对付三首恶龙，乃至八强玩家的战术到半夜，才沉沉睡去。
　　只睡了几小时。
　　时间虽少，但已经足够。二十几岁的年轻人，少睡几个小时，又不会影响什么。
　　和白澜兮共进早餐后，两人直奔赛场而去。
　　8强早已决出。
　　分别是凌煌、白澜兮、徐若曼、蓝冷泠、白夜月、孔新澈、溟溯、李旭。
　　这8位玩家，最低都是高级玩家中的顶级，并且疑似拥有顶级精灵。
　　比赛方式也已经公布，不再是猜测。
　　8位玩家随机匹配，两两对决。对决形式为6V6单打全员对战或6V6双打全员对战。
　　两种对战方式，随机选择。
　　桂省千万级的观众在注视着这场对决，今天的收视率，才是最高的。
　　当然，因为不少有名玩家的关系，不少其他省的玩家，也将目光瞄向桂省电视台。
　　注视着今天这最后的对决。
　　期待着，到底谁才是第一。
　　选手都有单独的休息室，也有专人伺候。
　　空荡荡的休息室，却无法让凌煌静下心来。
　　他的对手是李旭。
　　他不断推演，最终还是决定，用最强势的姿态，晋升4强。


第278章 全员对战，开始！
　　南海。
　　某个小岛屿。
　　三首恶龙在吃光小岛屿的所有树果后，开始沿着海岸线飞行。方向赫然是北海最著名的景点，银滩海水浴场。
　　三首恶龙持续飞行着，翅膀虽然在拍打，可如果没有漂浮特性，那6对翅膀，根本无法支撑他300斤重的身躯。
　　飞，不断地飞。
　　三首恶龙会在吃光领地内的所有食物后进行迁徙。
　　在双首暴龙时期，两个头颅不断争夺主权。
　　进化成三首恶龙后，大脑反而只剩一个，却更加残暴。
　　他渴望着破坏。
　　但现在，他更想将凌煌碾碎。
　　他，有些等不及了。
　　而银滩海水浴场旁边的桂省赛场，也经过32天的酝酿，开始了最后1天的比赛。
　　合计，7场比赛。
　　决出第一。
　　竞技，最受关注的，还是第一。
　　能被人铭记的，也只有第一。
　　……
　　赛场休息室。
　　每位选手，都有专人伺候的。
　　凌煌没想到，他的接待竟是位漂亮可爱的妙龄少女。
　　“您好，我叫云淼。”
　　她先是给凌煌倒茶，然后紧张地自我介绍着。
　　“别这么拘谨，反正就1天。”凌煌倒是无所谓，“你别傻站着，坐我对面吧。”
　　“哦，好。”云淼更加拘谨了。
　　忽然觉得，这位久负盛名的玩家凌煌，竟有些亲切。对她的身体，也并不感兴趣的样子。
　　她没敢拒绝，战战兢兢地坐下，双手慌乱地放在腿上。
　　凌煌不禁莞尔，原来绷紧的神经，缓缓放松。
　　“轻松点。”凌煌说道：“听你的口音，不是桂省人吧。”
　　“我原来是北京的，我父母觉得桂省这边空气好，才搬过来的。”云淼说道。
　　“你们游戏接待的薪资是多少啊？”凌煌闲聊着。
　　“游戏接待只是临时工，只有今天上任，能拿5000块。”云淼说道。
　　“赛方疯了吧。”凌煌翻着白眼。
　　5000块对凌煌而言不算什么，可日结工资都超过桂省月平均工资了！
　　可见这游戏的火爆。
　　“我也这么觉得。”云淼放松不少，笑着说道。
　　笑得还挺好看的。
　　这玩家凌煌，并没有想象中那么难以接近。
　　她还以为要被吃点豆腐呢。
　　凌煌和云淼交谈着，时不时看向场地。
　　大荧幕上，是对战的场次。
　　第3场，凌煌VS李旭。
　　虽然是旧同学，凌煌却不会手下留情。
　　第4场是白澜兮VS徐若曼，2位美女同台，注定赏心悦目。
　　首场比赛是蓝冷泠VS孔新澈。
　　孔新澈是位英俊的公子哥，看到蓝冷泠，忍不住眼睛放光，言语调戏起来。
　　他还没玩过，这么漂亮的女人。
　　蓝冷泠不为所动。
　　凌煌翘着二郎腿，发觉跟云淼聊天，有种莫名其妙的轻松感。
　　“沐哩！”
　　凌煌将能量方块递给泡沫栗鼠，算是她的早餐。
　　而云淼看到泡沫栗鼠，忍不住眼睛一亮。
　　“白色的泡沫栗鼠……我可以摸摸她吗？”云淼说道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠瞪着云淼，显然是不愿意的。
　　凌煌耸耸肩，他也没办法。
　　“你觉得，蓝冷泠和孔新澈，哪个会获胜？”凌煌忽然说道。
　　云淼这小妮子眼巴巴看着泡沫栗鼠，思考了会儿说道：“应该是孔新澈吧。”
　　“哦？为什么会这么认为？”凌煌说道。
　　云淼还没发觉，她不知不觉被凌煌带了节奏。
　　“虽然蓝冷泠的快龙很强，但真正让人印象深刻的精灵，也只有快龙。但孔新澈不同，他从预赛开始，就和您一样，使用不同的精灵。”
　　“你还关注过我？”凌煌戏谑道。
　　云淼闹了个大红脸。
　　“只是工作需要……昨晚才接到任务要接待您，我才特意去看了您的视频，仅此而已！”云淼说道。
　　“孔新澈确实强。”凌煌回归正题，“但恐怕，想要胜过蓝冷泠，还很勉强。”
　　“不一定吧。”云淼有些不服气。
　　“你看着就是。”凌煌自信道。
　　蓝冷泠的实力，是值得肯定的。
　　对战仍旧在进行。
　　让凌煌惊异的是，蓝冷泠直到第5只精灵，也没有放出快龙。
　　而这时，孔新澈已经战败。
　　他有些难以置信，却只能下场。
　　“不会吧，你真的猜对了！”云淼惊讶道。
　　“蓝冷泠是真的强。”凌煌解释道：“快龙都没放出来，仅仅凭借其他精灵的搭配，就将孔新澈击败。你有没有注意到，蓝冷泠的精灵总是占据克制关系？”
　　“好像……真的是这样。”云淼点头道。
　　她无话可说，一只精灵的差距，几乎不可磨灭。
　　不愧是纪念道馆的馆主！
　　接下来，是溟溯VS白夜月。
　　这次，倒是没什么争议，云淼和凌煌，都认定白夜月必败。
　　主要是溟溯太强了。
　　不仅仅是漆黑路卡利欧，溟溯其实在论坛上名气不低。除开漆黑路卡利欧外，其他精灵也很强。
　　像火焰鸡、毒骷蛙、烈焰猴都非常强。
　　属于全能型选手。
　　而白夜月则差了不少，虽然九尾很强，但上品的资质，并不足充当白夜月的王牌。
　　大狼犬、君主蛇实力不足，都无法对抗溟溯的阵容。
　　白夜月的沙奈朵虽然超能力系有优势，可惜，路卡利欧是格斗+钢系，沙奈朵无法克制。
　　溟溯获得压倒性的胜利。
　　他只出场4只精灵，就将白夜月的6只精灵全部击败。光是这份实力，就让人震惊。
　　凌煌也有些惊叹。
　　这确实是位劲敌。
　　终于，轮到凌煌。
　　他和李旭各自站在1号场地的两端。
　　李旭显得神清气爽，他也没想到，自己能进入8强。回想当时在白海豚道馆，凌煌如众星捧月般的场景。
　　呵呵，我现在，也不比你差。
　　我，也是桂省最顶层的玩家。
　　凌煌有些轻蔑，这个李旭，可以说是8强中水分最大的玩家了。他的精灵，大半是近期从论坛购入，好感度都很难保证。
　　观众开始兴奋，这两位选手在淘汰赛时就激发过矛盾。在四分之一决赛遇上，会不会杀红眼？
　　期待啊！
　　“请两位选手同时放出精灵。比赛规则为6V6单打，6只精灵率先无法战斗者，视为失败。”
　　“比赛，开始！”


第279章 是时候反攻了
　　“吼！”
　　暴鲤龙的登场，总是夹带着震撼。
　　凌煌发现，这次的场地，居然是冰之场地。虽然冰之场地对暴鲤龙而言，并没有什么益处，但总比崎岖的岩石场地要好。
　　至少，动作会更矫健。
　　李旭放出的精灵，让凌煌神色微冷。
　　烈箭鹰：LV.50。
　　你这是在挑衅吗？
　　烈箭鹰曾经将秦帆逐出赛场，李旭首战用烈箭鹰，意义很明显。
　　你成功激怒了我。
　　暴鲤龙：LV.43。
　　经过昨天的练级，暴鲤龙升了1级，现在是43级。但距离凌煌所期待的45级，还差不少。
　　暴鲤龙的大招，烈暴风、水炮、破坏死光，对凌煌而言都是浮云。特攻系的招数，暴鲤龙根本无法熟练运用。
　　这是暴鲤龙的薄弱点。
　　但45级后，哪怕没有物理大招，凌煌也不会遗憾。
　　龙之舞。
　　同时提高攻击和速度，配合暴鲤龙的自信过剩特性，那时，才是真正的灭队级战力。
　　“烈箭鹰，使用勇鸟猛攻！”李旭说道。
　　他神色严峻。
　　烈箭鹰的资质和属性都处于劣势，根本不是对手。
　　李旭已经对烈箭鹰不抱希望。可至少，要打出足够的伤害。
　　“暴鲤龙，只用龙之怒！”凌煌说道。
　　烈箭鹰属于那种，除开速度，其他属性都不起眼的精灵。
　　可凌煌却不敢松懈。
　　主要是火焰之躯特性，近身攻击有3成的可能让暴鲤龙陷入灼伤状态。
　　不仅每回合损血1/16，最重要的是，物理攻击伤害减半。
　　这还怎么打？
　　所以，前期还是要猥琐。等暴鲤龙慢慢起来，李旭根本不是对手。
　　只能被碾压。
　　龙之怒这种招式，最多5招，就能将烈箭鹰击败。而烈箭鹰使用勇鸟猛攻，会反弹1/3的伤害。
　　还会更快。
　　“唳！”
　　“吼！”
　　在烈箭鹰浑身闪烁着光芒，向暴鲤龙冲击而来的瞬间。暴鲤龙抓住了一闪而逝的机会。
　　龙之怒倾泻而出！
　　烈箭鹰冲破这强烈的冲击波，猛地撞击在暴鲤龙身上！
　　再次减血。
　　烈箭鹰的大招有2个，分别是闪焰冲锋和勇鸟猛攻。与神鸟猛击的间歇1回合不同，勇鸟猛攻是会反弹血量的。
　　光是这轮，烈箭鹰就损血1/3以上。
　　目测，三招可以将之解决。
　　当然，这是基于李旭自己作死的基础上。
　　“烈箭鹰，继续使用勇鸟猛攻！”李旭说道。
　　他知道，他已经没有退路，必须将这只暴鲤龙解决掉。
　　凌煌保持沉默。
　　他在等待时机。
　　直到烈箭鹰飞到最恰当的位置，凌煌才缓缓说道：“暴鲤龙，使用水炮！”
　　凌煌并不肤浅。
　　虽然水炮并不适合暴鲤龙，但水炮就在那里，不来不去。既然能打出伤害，凌煌就不会放弃。
　　水克火，这是永恒不变的真理。
　　“吼！”
　　暴鲤龙酝酿着剧烈的水系能量。
　　如果是其他高玩顶玩，让烈箭鹰变招并不困难。只是可惜，这只烈箭鹰，和李旭的亲密度，顶多就是80点。
　　根本支撑不起变招。
　　轰！
　　瞬间，烈箭鹰就被轰飞，连神鸟猛攻，都被打断！
　　“这……怎么可能！”李旭不敢相信。
　　“没什么不可能的。”凌煌淡然道。
　　虽然有打断的可能性，但真正打断，还是觉得惊喜。
　　这下，烈箭鹰只剩下最后2成血量。
　　“果然，虽然水炮不适合暴鲤龙，但对烈箭鹰造成的伤害，并不会亚于终极冲击。”凌煌暗道。
　　终极冲击，他是不敢用的。
　　1回合的僵直，虽然有可能通过训练消去，但现在还不行。
　　“该死，烈箭鹰使用歇息技能！”李旭说道。
　　“暴鲤龙，继续使用水炮！”凌煌说道。
　　既然水炮的威力更大，那就用水炮。
　　从善如流。
　　现在看来，使用龙之怒，反而是凌煌的失误。不过没关系，人非圣贤，这是烈箭鹰必然陨落。
　　落地的烈箭鹰被水炮猛地轰飞，失去飞行系的同时，被水炮冲刷掉4成血量。
　　歇息等于没用。
　　“暴鲤龙的特攻虽然弱，但资质压制下，也不比烈箭鹰差。”凌煌暗道。
　　“烈箭鹰，使用勇鸟猛攻！”李旭说道。
　　“暴鲤龙，给烈箭鹰最后的水炮。”凌煌淡淡道。
　　当这句话出来，可以看到李旭脸上的僵硬。
　　烈箭鹰这么快就要下场了？
　　李旭看着神采奕奕的暴鲤龙，心中的绝望难以言喻。
　　难道，要用2只，甚至3只精灵，来换掉暴鲤龙吗？
　　那他拿什么赢？
　　轰！
　　烈箭鹰甚至没命中暴鲤龙，就被水炮给轰击得陨落。本来以烈箭鹰的速度，是能先命中的。
　　但可惜的是，烈箭鹰失去飞行系，破绽百出。
　　同时，也有亲密度的差距。些许的速度差距，并不足以弥补指令的延迟。
　　反而是暴鲤龙率先出招。
　　李旭将烈箭鹰收起。
　　他有些想认输。
　　烈箭鹰的陨落，让他意识到一件事。
　　他不是对手。
　　这让李旭很难受。
　　但终于，尊严压垮了懦弱。
　　“我就不信，倾尽全力，不能拉你几只精灵垫背！”李旭暗道。
　　他放出第二只精灵。
　　象牙猪：LV.50。
　　这只象牙猪，是他从东北的玩家中入手的。那位玩家没能参加省级大会，心灰意冷，打算退出职业生涯。
　　于是，将手头的高资质精灵，全部出手。
　　这只象牙猪，便是其中之一。
　　李旭花费百万，才得以入手。
　　象牙猪虽然是冰系，和场地很相合，但其实并没有什么增幅。
　　还是老样子。
　　所以凌煌显得比较平静。
　　“象牙猪，使用冰雹！”李旭说道。
　　凌煌无动于衷，等到冰雹即将降临，他才缓缓说道：“暴鲤龙，使用祈雨。”
　　他觉得好笑。
　　这李旭，居然觉得抢先使用天气技能，就能压制住他。还真的是天真。
　　当天气变成下雨，冰面上滴滴答答地滴着雨水。李旭想要让象牙猪继续使用冰雹，但只能作罢。
　　凌煌，肯定会继续抢夺的。
　　该死，我怎么这么蠢！
　　等于平白让给凌煌1个回合！
　　在雨天中，象牙猪有些不适。他还有地面系的属性，被水系克制。
　　“吼！”
　　虽然这只象牙猪状态完美，但暴鲤龙仍旧昂扬着气势，丝毫不虚。
　　自信过剩状态。
　　攻击提升。
　　等于凭空多了半个健美。
　　“暴鲤龙，使用水流尾！”凌煌说道。
　　是时候反攻了。


第280章 暴鲤龙，已经要主宰比赛了！
　　“象牙猪，使用大闹一番！”李旭说道。
　　他一时之间，找不到适合的招式。
　　但象牙猪的主要任务和烈箭鹰并无不同。同样是消耗暴鲤龙的血量。
　　凌煌显得比较淡定。
　　就算不是下雨天气，暴鲤龙也不会虚这只象牙猪。
　　暴鲤龙辗转着身躯，猛地用尾巴和象牙猪碰撞起来。
　　轰！
　　象牙猪猛地被击飞，暴鲤龙也不好受，稍稍退后了些。
　　这让暴鲤龙更加愤怒。
　　这只渺小的象牙猪，居然让他后退了。这让自信过剩的暴鲤龙无法接受。
　　“吼！”
　　“暴鲤龙，继续使用水流尾！”凌煌配合着暴鲤龙的情绪说道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙猛地冲向象牙猪，可怕的威势早在象牙猪上场的瞬间，就削弱了他的攻击。
　　烈箭鹰同样如此。
　　这两只精灵，都无法打出足够的伤害。
　　李旭没说话，此时的象牙猪，心中只想着大闹一番，早已不是他能指挥得动的了。
　　象牙猪猛地冲向暴鲤龙。
　　轰！
　　再次碰撞！
　　暴鲤龙微微后退，象牙猪却被直接击飞开去！血厚防高的象牙猪在克制关系和暴鲤龙强大攻击力下，如同脆皮，直接陨落。
　　“这……怎么可能！”
　　李旭吐出同样的台词。
　　“怎么会被2招秒？”
　　李旭对象牙猪的耐力和防御无比自信。才会派象牙猪出来耗血。
　　可现在，却直接被两招秒？
　　“呵呵。”凌煌淡定笑着。
　　这李旭从最初就搞错方式了。
　　用上品精灵和极品精灵硬刚？
　　完全是送温暖。
　　凌煌也知道，李旭派出象牙猪，只是想用冰雹天气耗血。
　　这其实很明智。
　　可惜，李旭忘了凌煌的暴鲤龙，也拥有祈雨技能。
　　没用成功，自然毫无作用。
　　李旭暗暗咬牙，只能将象牙猪收起，放出接下来的精灵。
　　始祖大鸟：LV.50。
　　8强的每位选手，都有疑似极品的精灵。
　　李旭的“极品”，便是这只始祖大鸟。但凌煌清楚，始祖大鸟充其量只是上品。
　　但论战力，却不比蓝冷泠的快龙弱多少。
　　当然，那是消耗半血之前的战力。
　　始祖大鸟拥有总额567点的种族值，大部分集中在双攻和速度上。
　　攻击，140点；特攻，112点；速度，110点。
　　看似非常强力，实则不然。
　　关键在于始祖大鸟的软弱特性。
　　当血量消耗过半，双攻也会减半。70点和56点的双攻，根本什么都做不了！
　　“始祖大鸟是超古代精灵，就是不知道，李旭从哪里得到的。”凌煌暗暗思忖着。
　　“始祖大鸟，使用尖石攻击！”李旭说道。
　　始祖大鸟虽然种族值很高，但招式还停留于“超古代”，威力都比较小。
　　为了弥补，李旭让始祖大鸟学习了尖石攻击。这也是始祖大鸟能被误认为极品的原因。
　　输出不低。
　　“吼！”
　　暴鲤龙狂吼着，越发自信。
　　哪怕这只始祖大鸟，看起来很凶狠，却无法压过他的嚣张气焰。
　　威吓特性，发动。
　　始祖大鸟，攻击下降。
　　连破2道关卡，暴鲤龙的攻击已经大幅提升。
　　天空还在下雨。
　　淋在这近乎真实的冰雪场地上，增添了份萧瑟。
　　“暴鲤龙，使用水流尾！”凌煌说道。
　　暴鲤龙承受下始祖大鸟的尖石攻击，效果拔群。
　　但那又如何？
　　凌煌不在乎。
　　暴鲤龙越发狂躁。
　　轰！
　　始祖大鸟猛地被击飞，在空中打着圈儿！
　　只剩下最后一层血皮。
　　“果然无法秒杀。”凌煌摇摇头，“不过没关系，残血的始祖大鸟，根本不足为惧。”
　　“咕唔！”
　　始祖大鸟缩着身子，束手束脚。
　　软弱特性，发动。
　　这就是典型的渣特性，毫无作用，反而会拉低精灵的实力。
　　“好高的伤害！”李旭没想到，始祖大鸟瞬间被打掉半血。
　　如果让他知道，始祖大鸟只剩下血皮，肯定会惊惧，并且警惕的吧？
　　但可惜，他已经没机会了。
　　“暴鲤龙，使用水流尾。”凌煌说道。
　　“始祖大鸟，继续使用尖石攻击！”李旭说道。
　　但终究是慢了。
　　当始祖大鸟凝聚出尖石的瞬间，暴鲤龙已经将尾巴横扫在始祖大鸟身上。
　　始祖大鸟，陨落。
　　“软弱特性激发后，连招式的使用都会变慢吗？”凌煌摇摇头，“不过，始祖大鸟和治愈波动配合，倒是绝配。”
　　当然，凌煌对始祖大鸟毫无兴趣。
　　“该死！”李旭咬牙。
　　凌煌的暴鲤龙已经连破他3道关卡，让他3只精灵陨落。
　　现在该怎么办？
　　认输吗？
　　现在认输，还来得及。
　　“始祖大鸟无法战斗，请玩家李旭更换精灵。”裁判的声音，更加坚定李旭的想法。
　　现在认输，还来得及。
　　对啊，都崩盘了，为什么还不认输？
　　认输有什么可耻的？
　　认输吧。
　　“裁判，我……”
　　凌煌看出了李旭的退意。
　　“怎么能让你就这样逃走？”凌煌冷笑。
　　如果逃走有用，秦帆早已放弃！
　　“要认输吗”凌煌淡然道：“反正像你这种废物，认输也是常事。大学时候也是，想要和秦帆抢女人，结果因为你的懦弱，让秦帆抱得美人归！李旭，你就是个孬种！”
　　“你！”
　　李旭眼中满是挣扎。
　　“玩家凌煌，黄牌警告！”裁判义正言辞道。
　　凌煌耸耸肩，见好就收。
　　但眼中的轻蔑，却怎么也掩饰不住。
　　“该死！”
　　李旭攥紧拳头，神色狰狞。
　　“李旭选手，请问你有什么要求？”裁判问道。
　　“没有。”李旭狠狠甩头，“什么都没有！”
　　说着，他将精灵放出。
　　哥德小姐：LV.45。
　　“这次，倒是没有克制关系。”凌煌暗道。
　　烈箭鹰是为了挑衅，激怒凌煌。象牙猪则是为了耗血，始祖大鸟则是李旭的底牌。
　　同时，岩石系也克制飞行系。
　　始祖大鸟的出现，已经说明，李旭到达了极限。但凌煌的话语，生生将他拉了回来。
　　哥德小姐，是李旭的初始精灵。
　　等级却没有收购的精灵高，不得不说，这是个讽刺。
　　“哥德小姐，使用预知未来！”李旭说道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙感觉浑身充满了力量，攻击力已经提升3个等级。
　　“暴鲤龙，使用水流尾。”凌煌说道。
　　李旭已经黔驴技穷。
　　而暴鲤龙，已经要主宰比赛了。


第281章 暴走
　　3号赛场。
　　哥德小姐蓦然将一团强大的念力发送到虚空中，这团念力将在2回合后展开獠牙。
　　暴鲤龙同样不示弱。
　　水流尾作为暴鲤龙的最强输出技能，早就纯熟无比。
　　唰！
　　他猛地轰击在哥德小姐身上。
　　秒杀。
　　攻击再次提升。
　　诚然，如果是上品暴鲤龙，绝对做不到这样的碾压。
　　只是，凌煌的暴鲤龙是极品。
　　哥德小姐血量并不高，等级也不领先，面对极品暴鲤龙，完全被压制。
　　在5万人的注视下，暴鲤龙越发膨胀。
　　似乎，实现了人生价值。
　　“恭喜，您的暴鲤龙对您的亲密度提升30点，当前亲密度为220点！”
　　凌煌忍不住乐了。
　　这样也行？
　　本来暴鲤龙亲密度下降，就让凌煌心痛不已。没想到，这么快就将亲密度提起来了。
　　“可恶！”
　　李旭抱着难言的心情，挣扎着将精灵放出。
　　蚊香泳士：LV.46。
　　蚊香泳士是水+格斗系，本来对水系抵抗很强。但奈何暴鲤龙的飞行系克制格斗系。
　　而且等级也偏低，李旭才不愿意放出来。
　　不过暴鲤龙没有飞行系的技能，除了抵抗格斗系，优势并不传达。
　　“暴鲤龙，使用大闹一番。”凌煌说道。
　　对蚊香泳士而言，暴鲤龙无论使用水流尾，还是咬碎，都无法打出足够的伤害。
　　关键，就在于蚊香泳士的属性上。
　　水+格斗，在这个等级点，用得好压迫暴鲤龙，并不困难。
　　雨，已经停了。
　　……
　　不少玩家后知后觉地反应过来。
　　这次对战，进度好快！
　　李旭虽然名声不好听，在赛场表现出的实力，却十分接近顶级玩家。
　　凌煌竟然用暴鲤龙单挑李旭的4只精灵，而且势不可挡？
　　无数观众已经看呆。
　　“秒杀！这也太强了吧，居然是秒杀！”
　　“我家肋骨海龟的水流尾，怎么没这么强啊！”
　　“蓝冷泠的5打6，溟溯的4打6，和凌煌的1打4比起来，简直弱爆了！而且，暴鲤龙还留有余力，说不定能1V5，甚至1V6！”
　　观战玩家越加期待。
　　只是，真的可能吗？
　　传说中的1打6！
　　“总感觉，对战时候的凌煌，有些不同。”云淼喃喃道，“不过，真的好帅。”
　　白澜兮正在思考战术，忽然抬头，有些疑惑。
　　“凌煌刚开始，也是使用暴鲤龙吧。怎么这么久了，他还没更换精灵？”
　　她旁边的少女说道：“凌煌用暴鲤龙击败了李旭的烈箭鹰、象牙猪、始祖大鸟、哥德小姐呢。”
　　“用暴鲤龙击败李旭的4只精灵？”
　　“是的。”妙龄少女说道。
　　“这……也太强了吧。”白澜兮咋舌道。
　　……
　　在这样热烈的气氛中，暴鲤龙的实力，似乎也有所增强。
　　“吼！”
　　暴鲤龙蓦然冲撞而出，强大的威压猛地席卷而出，基于蚊香泳士无与伦比的威吓。
　　攻击下降。
　　提升4个等级的攻击，让暴鲤龙的暴走，充斥着震撼力。
　　“蚊香泳士，使用巴投！”李旭说道。
　　凌煌差点笑出声。
　　这李旭，让蚊香泳士出来，仅仅是想将暴鲤龙扔出赛场，让凌煌更换精灵。
　　巴投，就是这样的技能。
　　凌煌不置可否。
　　虽然能理解，暴鲤龙却不愿脱离赛场。
　　他，是属于这里的。
　　轰！
　　暴走的暴鲤龙瞬间将蚊香泳士轰飞。
　　秒杀。
　　李旭已经接近崩溃。
　　虽然戴着耳机，但他抬头，却仿佛能看到观众们戏谑的眼神。
　　微微翘起的嘴角。
　　他快疯了。
　　“裁判……”
　　“废物，要认输了吗？”凌煌淡淡道。
　　“玩家凌煌，黄牌警告。”裁判竖起卡片。
　　“好，我不说。”凌煌耸耸肩，眼中的轻蔑，却快要溢出来，“怎么说，也要战斗到最后吧。这么多观众在场，让我认输，我可丢不起这个人。”
　　说实话，和凌煌对战的玩家，真正认输的，几乎没有。
　　因为哪怕对战输了，好感度下降，也能很快提升起来。毕竟，原来已经有好感度基础。
　　胜败乃兵家常事。
　　“李旭选手，请问您有什么事情呢？”裁判虽有预料，但还是问道。
　　李旭陷入挣扎。
　　他还有1只精灵。
　　可蚊香泳士连招式都无法用出，他就知道，他不是暴鲤龙的对手。
　　这已经不是李旭能不能战胜凌煌的问题了。
　　而是他所有精灵加起来，能不能敌得过凌煌的暴鲤龙！
　　这是本质差别。
　　“这样吧，李旭。如果你能击败我的暴鲤龙，我就认输。”凌煌加了把料。
　　千万人在看着这场比赛。
　　这样的大环境下，想要出名太简单了。
　　搞个大新闻就可以。
　　凌煌知道，只要他拥有足够的名气，足够的实力，就没有人能左右他的人生。
　　“这可是你说的。”李旭盯着凌煌，想要验明真假。
　　“裁判作证。”凌煌说道。
　　那裁判有些为难。
　　“这……”
　　李旭等的，就是凌煌这句话。
　　他将最后的精灵放出。
　　南瓜怪人：LV.45。
　　凌煌带着微笑。
　　“如果李旭没有这只幽灵系的南瓜怪人，他根本不会踩我的陷阱。”凌煌暗道。
　　他就是以身为饵。
　　故意卖了个破绽。
　　“吼！”
　　提升5个攻击等级的暴鲤龙蓦然暴走，使用大闹一番重装在南瓜怪人身上。
　　然而，没用。
　　普通系的技能，对幽灵+草系的南瓜怪人，怎么可能起效？
　　直接穿透过去。
　　“哈哈，凌煌你会为自己的愚蠢付出代价！”李旭冷笑道：“南瓜怪人，使用寄生种子！”
　　寄生的蔓藤在暴鲤龙身上不断生根发芽。
　　每回合减血1/16。
　　“吼！”
　　暴鲤龙更加愤怒，不断挣扎着，却无法挣脱寄生种子的缠绕。
　　李旭嘴角勾起弧度。
　　可以打。
　　或许能赢。
　　至少将暴鲤龙击败，他就能晋升4强！
　　反正现在的名气已经够差了，李旭不介意借助凌煌的承诺取胜。
　　胜利就是胜利，管他怎么来的！
　　“南瓜怪人，使用种子炸弹！”李旭说道。
　　他现在，只追求最高的伤害。
　　“暴鲤龙，使用咬碎！”
　　相比大闹一番的无效，咬碎技能效果拔群。
　　暴鲤龙蓦然咬在南瓜怪人身上，神色狰狞。


第282章 被支配的恐惧
　　虚空中，一团念力，悄然探出头。
　　砰！
　　预知未来猛地砸在暴鲤龙身上，暴鲤龙却始终不松口。
　　将咬碎贯彻到底。
　　轰！
　　种子炸弹同样轰击在暴鲤龙身上，绿色绽放，染上暴鲤龙的身躯。
　　这还没完，缠绕在暴鲤龙身上的藤蔓开始吸收。
　　寄生种子，强制减血。
　　“吼！”
　　暴鲤龙忽然松口，发出如同史前巨兽般的吼声，充满震撼力。
　　南瓜怪人被秒杀，陨落！
　　而暴鲤龙，仍旧挺直身躯。纵然已达极限，还维系着洪荒猛兽般的凶狠姿态。
　　“南瓜怪人无法战斗，所以胜者是玩家凌煌！”裁判宣判道。
　　实则，内心充满了震撼。
　　这只暴鲤龙……简直犯规！
　　这位威严的裁判却无话可说，只能怜悯地看着李旭，这小伙子，看来要被论坛玩家疯狂嘲笑了。
　　居然在电视直播中，被暴鲤龙单挑全员。不知道多少观众，在电视机前笑出声。
　　李旭阴沉着脸，将南瓜怪人收回。
　　“又是秒杀，特么的，暴鲤龙的攻击怎么会这么高！”
　　他还不知道，暴鲤龙的隐藏特性自信过剩。只觉得，暴鲤龙的昂扬怒吼，是天性使然。
　　“回来吧，暴鲤龙。你做得很好了。”
　　将暴鲤龙收回，凌煌有些感慨。暴鲤龙只剩下最后的血皮，虽然预料中，暴鲤龙是不会输的，但还是捏了把汗。
　　就差一点点。
　　当然，残血灭队和满血灭队，在观众眼中，并无不同。
　　凭借暴鲤龙单挑李旭全队，这就是事实！
　　看到这场面，林浅言也有些惊叹。
　　“看来，我们的玩家凌煌，总是带给我们惊喜。真的没想到，这么高端的比赛，他都能完成单挑全队的壮举。”林浅言解说道，“或许对凌煌而言，单挑全队，就是理所当然的事情。毕竟，他算到了一切。”
　　说到这里，林浅言有些咬牙。
　　她还记得，凌煌这家伙，以淡然的口气纠正她的错误。
　　而且，是在这么多人面前。
　　害她被粉丝取笑了一天。
　　凌煌虽然摘下耳机，却没理会林浅言的总结，径直返回休息室。
　　观众们已经不知道说什么了。
　　只是无数人将现场的录像发上论坛，引发了一波狂潮。
　　“桂省赛场1V6壮举，暴鲤龙统治比赛！”
　　“这是我见过最厉害的暴鲤龙，高端对局，秒杀不再是幻想！”
　　“玩家凌煌沉寂后的爆发，桂省大赛收视率会否提升？”
　　除开凌煌1V6的震撼，值得关心的，就是桂省大赛的收视率。
　　虽然不知道是多少，但肯定不低。
　　凌煌那场的观众，没有5000万，凌煌都不信。
　　这个数字，就非常可观。
　　越来越多的人，开始认识凌煌。
　　回到休息室，云淼迎了上来。
　　“凌煌，你知不知道，你刚刚有多帅！”云淼有些激动。
　　“呃，有么？”
　　说得太直白了，就算是我，也有点尴尬。
　　“肯定有！”云淼点头道：“对了，我总感觉暴鲤龙在不断变强啊！”
　　“小妮子嗅觉倒是很敏锐。”凌煌刮了刮云淼的小鼻子，这女孩不知不觉，和凌煌靠得很近。
　　云淼瞬间脸红，连忙拉开距离。
　　我在干什么呢，不能因为明星效应，就对凌煌这么亲近啊！
　　“暴鲤龙真的在战斗中变强？”
　　“你猜。”凌煌静静喝茶，对战回来，茶还是温的，刚好入口。
　　茶是好茶。
　　对战，也是好对战。
　　就是对手被秀了一脸罢了。
　　“告诉我嘛！”云淼撒娇道。
　　“不行。”凌煌摇摇头，这种事情，半真半假就行了。真要和盘托出，其他对手警惕了怎么办？
　　“那好吧。”云淼遗憾说道，所有情绪都表现在脸上。
　　她忽然指着场地。
　　“白澜兮和徐若曼上场了。”
　　“确实都是美女啊。”凌煌摸着下巴。
　　“听说白澜兮和徐若曼都很专精。”云淼说道：“白澜兮专精治愈波动，而徐若曼的精灵，基本都能施加混乱、麻痹等状态。”
　　“这徐若曼，不简单。”凌煌点头道。
　　其实，凌煌也比较想走徐若曼的路子。
　　但奈何，高资质精灵太过稀有，更何况带奇异光线和电磁波的精灵？
　　很难凑齐。
　　索性，凌煌就凭着感觉来。怎么强怎么来，至少不会被针对。
　　收服精灵，本就是看缘分的。
　　沙暴队、雨天队，都比较难凑。上品队就比较容易，极品队还在计划之中。
　　“您觉得，谁会赢？”云淼问道。
　　“肯定是白澜兮啊。”凌煌理所当然道。
　　“别这样。”云淼小声道。
　　云淼只觉得，冰冷的狗粮，在脸上胡乱地拍。
　　“我认真的。”凌煌说道：“白澜兮的胜算比较高。”
　　如果是昨天，凌煌肯定会说徐若曼获胜。但白澜兮的精灵，全都是满值亲密度，只要实力不是压倒性，就有转圜余地。
　　“我觉得徐若曼会取胜。”云淼肯定道。
　　她还记得，当时桂省的高玩们，被凌煌的战术支配的恐惧。
　　“先看比赛吧。”凌煌淡然道。
　　四分之一决赛的4场比赛，前三场都是全员单打，只有白澜兮抽到全员双打。
　　这反而对白澜兮有利。
　　治愈波动的互相使用，才是精髓。
　　在白澜兮的指挥下，精灵们达到了统一。
　　相比起来，徐若曼的精灵属性更加多样。
　　但想要克制到白澜兮，其实很难。白澜兮的精灵属性，本就是不容易被克制的那类。
　　综合起来，能应对很多种状况。
　　终于，白澜兮将徐若曼击败，晋升4强。而场上，也只剩下3成血量的幸福蛋。
　　其余精灵尽皆倒下。
　　但至少，取得胜利了。
　　“白澜兮凭借精妙的配合和对时机绝妙的反应取胜。自此，四强决出。分别是蓝冷泠、溟溯、凌煌、白澜兮。”林浅言主持大局。
　　临时充当主持人。
　　大屏幕上，半决赛的场次分配出现。
　　凌煌VS蓝冷泠。
　　白澜兮VS溟溯。
　　镜头转向最后的9号场地，这是最后也是最大的场地。能在9号场地进行对战，被无数玩家视为毕生荣耀。
　　凌煌看着蓝冷泠的俏脸，露出微笑。


第283章 9号场地
　　“凌煌VS蓝冷泠，听说您和蓝冷泠还有故事，真是期待啊！”云淼说道。
　　“等我凯旋。”凌煌装作没听到，留给云淼个潇洒的背影。
　　“好。”云淼情不自禁道。
　　说完，面色通红。她这说话方式，和小妻子一模一样！
　　好害羞。
　　白澜兮从场上返回，在凌煌面前停下。
　　“别输了。”
　　“嗯。”
　　他怎么会在半决赛就输？
　　不拿第一，凌煌不会甘心。
　　“你也是。”
　　“嗯。”
　　简简单单的话语，却有种淡淡的温暖和激励。凌煌充满了动力。
　　至少，不能让那些对自己抱有期待的人失望。
　　站在偌大赛场的中央，凌煌的胸怀也忍不住扩大开去。从这个角度，远处银滩的风景更加清晰。
　　心旷神怡。
　　站在这里，凌煌只想倾尽全力，进行一场精灵对战。
　　“别输了。”蓝冷泠低声道。
　　“好。”凌煌戴上耳机，“你也是。”
　　蓝冷泠取出精灵球，和凌煌对视，都看到对方眼中的战意。
　　绝不手下留情。
　　他们知道，对方绝不是杂鱼。不使出全力，只能败北。
　　“半决赛第一场，凌煌VS蓝冷泠，规则为全员双打，使用精灵为6只！请双方放出精灵。”
　　凌煌早就思考好对策。
　　脱壳忍者：LV.41。
　　摔跤鹰：LV.48。
　　凌煌派出这2只精灵，就意味着，他要以高机动性取胜。脱壳忍者自不必说，毫无亲密度，如同机器。让凌煌惊异的是，脱壳忍者对凌煌的命令，丝毫没有延迟。
　　就算是机器，也是高配置的机器。
　　而且，经过这段时间的升级，直接升了21级，达到41级的新高度。
　　学会奇异之光、影子球、怨念、回复封锁等技能。配合技能机器的技能，基本上能应付各种状况。
　　如果是双打的话，则需要满好感度的高机动精灵来配合保护。
　　而摔跤鹰也升到48级，学会技能神鸟猛击。威力确实非常大，这无可否认。
　　但和脱壳忍者相反，神鸟猛击有一回合的延迟。实用性并不高。虽然携带强力香草能消除延迟，但寻常的携带物品，都是一次性的。
　　这种道具，就如同初级补药，在正规比赛是无法使用的。
　　凌煌看向蓝冷泠的精灵。
　　白海狮：LV.50。
　　佛列托斯：LV.50。
　　凌煌神色平常，实则快要笑出声。
　　这2只精灵的属性，恰好在脱壳忍者免疫的13个属性之中！
　　表面上，唯一要提防的，只有佛列托斯的恶系技能，以牙还牙。
　　蓝冷泠瞳孔微缩。
　　居然是那只防御无敌的脱壳忍者！
　　凌煌居然最开始2只，就派出堪比喷火龙、暴鲤龙的王牌吗？
　　早知道，她就派出快龙了。
　　有些后悔。
　　摔跤鹰也不简单，根本无法与之近战。
　　技巧非常精妙，连大钢蛇都能以巧劲扔开。
　　潜力很大。
　　凌煌每说话，只是给了摔跤鹰个眼神，让他细细体会。
　　摔跤鹰领悟了，于是开始凝聚真气弹。
　　目标，佛列托斯。
　　佛列托斯的壳非常坚固，凌煌并不认为，摔跤鹰和脱壳忍者的物理攻击，能打出什么伤害。
　　攻敌之短。
　　况且，摔跤鹰的双攻本就不弱。
　　完全撑得起真气弹的威力。
　　“脱壳忍者，对白海狮使用迁怒。”凌煌淡淡道。
　　如今的9号场地，华为水之场地。只是有不少石块层层立起，如同叠嶂。
　　这种场地，不仅适合白海豚，同样适合摔跤鹰和脱壳忍者。
　　摔跤鹰本就是飞行系，场地的影响，其实很小。脱壳忍者则是幽灵系，浮在空中，仿佛什么都无法影响他。
　　脱壳忍者毫无滞涩地向正在水中徜徉的白海狮冲去，速度在瞬间，就发动到极限。
　　“佛列托斯，对摔跤鹰使用重磅冲撞。白海狮，对脱壳忍者使用绝对零度。”蓝冷泠下令道，显得很冷静。
　　绝对零度。
　　必杀技能。
　　只要绝对零度命中，就会让对手陷入濒死状态。基础命中率为3成。
　　而以白海狮和脱壳忍者的等级差距，命中率为4成。只要命中，就会将脱壳忍者秒杀。
　　但凌煌仍旧冷漠。
　　如果那样的招式，给摔跤鹰使用，才叫头疼呢！
　　“流恰！”
　　当然，摔跤鹰这边也不容侥幸。
　　佛列托斯的体重，是摔跤鹰的6倍左右。这样大的体重比，重磅冲撞的威力，能提升到极限。
　　堪比大招。
　　轰！
　　摔跤鹰的真气弹蓦然命中佛列托斯，打出不小的伤害。但佛列托斯蓦然冲破真气弹爆裂的烟雾，冲撞在摔跤鹰身上。
　　摔跤鹰被瞬间撞飞。
　　只觉得胸口发闷，很是难受。
　　“咔擦咔擦！”
　　空气忽然转冷，似乎弥漫着死亡的气息。脱壳忍者直直撞入绝对领域的区域中，却瞬间脱离而出。
　　逼近白海狮。
　　“果然没命中。”蓝冷泠有些遗憾，“不过凌煌居然使用迁怒技能？这种技能，能打出什么伤害？”
　　她倒是不愁。
　　随便脱壳忍者攻击就是，接下来在想办法解决他。大不了让快龙出场，能解决凌煌的底牌，就算快龙损失半管血也四号不亏。
　　就是不知道脱壳忍者，能撑过多少轮绝对零度？
　　砰！
　　脱壳忍者如同泄愤般攻击白海狮，表面上看，并没有什么视觉效果。
　　白海豚的头微微一歪，轻轻痛呼。
　　跟摔跤鹰和佛列托斯那种爆炸与冲撞交加的对战比起来，简直是菜鸡互啄。
　　只有凌煌能看到，白海狮那损失的血条，其实非常可观。毕竟论攻击力，脱壳忍者并不逊色于摔跤鹰。
　　但产生的效果却不明显。
　　这样也好，脱壳忍者这种精灵，最需要的就是低调。
　　“脱壳忍者，继续使用迁怒。”凌煌说道。
　　似乎认不得绝对零度这种效果特殊，用以秒杀的技能。
　　不过看上去，更像是无法解决，只能无视，继续自己的战术。
　　“白海狮，继续使用绝对零度！佛列托斯，继续使用重磅冲撞！”
　　既然凌煌不改变战术，蓝冷泠也没有什么好改变的。
　　只是，在连续4次绝对零度没命中后，蓝冷泠隐约觉得，这绝对零度，有问题！
　　居然4次没命中？！
　　她蓝冷泠的运气，有这么差吗？


第284章 快龙VS乘龙
　　白海狮对脱壳忍者使用绝对零度，命中率是4成。但并不是说，只要3次绝对零度，就能秒杀脱壳忍者。
　　运气差的玩家，哪怕十次百次，也可能一次不中。可运气爆棚的玩家，使用绝对零度，就可能百发百中。
　　是这种概念。
　　欧非的差距，无法逾越。
　　“这运气无敌！”凌煌暗道。
　　他能感觉到，绝对零度使用4次，有3次命中。而且是前3次，如果攻击摔跤鹰，也能有这种命中率，恐怕摔跤鹰已经陨落。
　　而不是凭借卸力技巧，和这只佛列托斯僵持。
　　只可惜，搞错了对象。
　　绝对零度再无敌，也是冰系技能。但只要是冰系技能，对脱壳忍者就无法起效。
　　因为，脱壳忍者免疫冰系。
　　蓝冷泠并没有意识到这点。
　　“白海狮，对摔跤鹰使用绝对零度！佛列托斯，对摔跤鹰使用重磅冲撞！”蓝冷泠说道。
　　“果然转换目标了吗？”凌煌思忖道：“这已经是最后1次绝对零度，可不能让摔跤鹰被击败。”
　　摔跤鹰的实力，是值得肯定的。
　　如果轻易倒下，反而让人扼腕。
　　“摔跤鹰，对白海狮使用真气弹！脱壳忍者，对白海狮使用奇异光线！”凌煌说道。
　　之前因为想让白海狮将绝对零度的使用次数耗尽，所以凌煌才没用奇异光线。
　　凌煌做好两手准备，要保摔跤鹰。
　　摔跤鹰也得到指示。
　　凌煌直接下令，肯定是特殊事态。
　　执行B计划！
　　轰！
　　仍旧是毫无花哨的真气弹。
　　轰击在白海狮身上，却造成很高的伤害。
　　效果拔群。
　　空气，渐渐冰冷起来。
　　摔跤鹰身边的空气凝结，如同雪花般降落。雪上加霜的是，佛列托斯也使用重磅冲撞轰击而来。
　　腹背受敌。
　　摔跤鹰的血量，已经所剩无多。
　　脱壳忍者毫无延迟的奇异光线，将白海狮推入混乱的漩涡。
　　白海狮，终于失去了准头。
　　本来命中率就低的招式，连蓝冷泠不自觉的高幸运，也无法阻挡。
　　绝对零度，落空。
　　技能的使用次数，是有限制的。就仿佛长久站立对人类而言，是种体罚一样。
　　当使用次数超过极限，对精灵而言，也是种“体罚”。
　　5次绝对零度，已经使用完毕。
　　全部落空。
　　同时，真气弹也无法再用。
　　不过值得欣慰的是，白海狮陷入混乱状态。被真气弹命中，血量疯狂下降。
　　毕竟效果拔群。
　　“好运的家伙。”蓝冷泠小声道。
　　“不，我的运气并不好。运气好的是你。”凌煌真诚道。
　　他没骗人。
　　如果白海狮没陷入混乱，蓝冷泠的5次绝对零度，就命中4次了！
　　3成命中率的绝对零度，生生提到8成，这运气也是没谁了。
　　对于凌煌的鬼话，蓝冷泠显然不信。
　　用攻击表明态度。
　　“白海狮，对摔跤鹰使用冰砾！佛列托斯，对脱壳忍者使用重磅冲撞！”
　　摔跤鹰已经在酝酿真气拳，他已经接收到凌煌的眼神暗示。
　　正是这个酝酿，才让白海狮有使用冰砾的理由。
　　只要在真气拳发动之前，命中摔跤鹰，真气拳就会被打断。
　　“脱壳忍者，挡在摔跤鹰面前，然后对佛列托斯使用怨念。”凌煌说道。
　　脱壳忍者令行禁止，毫无延迟。
　　丝丝灰色的能量，缠绕在白海狮身上。
　　重磅冲撞被打断。
　　已经无法使用了。
　　“这……”蓝冷泠疑惑。
　　怎么忽然就停下了。
　　而迅速发动的冰砾，也被脱壳忍者挡下来。
　　这时，摔跤鹰蓦然将拳头猛地轰在白海狮的肚子上。
　　效果拔群！
　　白海狮直接倒下。
　　本来就被脱壳忍者迁怒了好几次，再吃1招真气弹，最后真气拳中被打掉近半血。
　　“佛列托斯，继续使用重磅冲撞！”蓝冷泠将白海狮收起，对佛列托斯说道。
　　佛列托斯一阵迷茫。
　　似乎短时间内，忘记了这个技能。
　　“换个技能吧。”凌煌提醒道。
　　“好。”
　　蓝冷泠放出快龙，和佛列托斯进行组合。以佛列托斯的实力，想要单挑脱壳忍者和摔跤鹰，显然不可能。
　　快龙：LV.50。
　　凌煌打量着快龙，近距离观察，采集着信息。
　　“明明是提前进化，为什么发育得这么好？”凌煌有些奇怪。
　　按理说，提前进化，个头可能会小点。但蓝冷泠这只快龙，简直标准得不行。
　　培育得很好。
　　当看到快龙的瞬间，凌煌就想好对策。
　　必要时刻，放弃摔跤鹰也在所不惜。
　　本来摔跤鹰的血量只剩下2成，已经是强弩之末。
　　“脱壳忍者，回来吧。”凌煌先收回脱壳忍者，旋即将乘龙放出。
　　冰系，四倍克制快龙的龙+飞行系。
　　而快龙飞行系的众多技能，是脱壳忍者无法阻挡的。
　　随便的翅膀攻击，都能将脱壳忍者秒杀。
　　如果对面没有13个免疫属性之外的技能的话，脱壳忍者将主宰比赛。
　　但如果有，收回精灵球更理智些。
　　脱壳忍者，就是这么神奇的精灵。
　　乘龙：LV.48。
　　双打全员对决，每3回合，只能主动更换一只精灵。虽然凌煌也想收起摔跤鹰，但很可惜，已经收起脱壳忍者了。
　　“佛列托斯，冲过去，使用大爆炸！”蓝冷泠说道。
　　却没有命令快龙。
　　毕竟是满值亲密度。
　　凌煌注意到，快龙已经飞起，在后方似乎要趁着佛列托斯大爆炸的当口，疯狂输出。
　　必须阻止快龙！
　　不，只要阻止大爆炸，没了掩护，快龙就无法趁着混乱，疯狂输出！
　　凌煌胸有成竹。
　　“乘龙，对佛列托斯使用冰砾！”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙昂着头，瞬间凝聚冰之砾，激射而出！
　　速度，甚至超过肉眼可见的极限。
　　先制攻击。
　　要点，就是快！根本不给佛列托斯出招的时间！
　　咻咻咻！
　　冰砾被硬壳弹开，伤害却原原本本地施加。佛列托斯倒下，无法战斗。
　　佛列托斯吃了摔跤鹰4发真气弹，早就是强弩之末。之所以没被解决，是因为凌煌在解决白海狮之前，不希望横生变故。
　　绝对零度前期的威胁性，还是更大些。
　　至于佛列托斯的大爆炸，凌煌估计还远着。
　　大不了交守住。
　　毕竟，只能用1次。
　　这时，快龙也唤出强烈的飓风，席卷而来。
　　暴风。
　　快龙目前等级，最强的输出技能。


第285章 到底保谁？
　　对战的节奏很快。
　　乘龙无法在短时间内再用技能，面对猎猎作响的暴风，只能靠摔跤鹰保护。
　　大不了，把守住交了。
　　“摔跤鹰，使用守住。”凌煌快速说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰蓦然挡在乘龙面前，神色认真。
　　他根本无法护乘龙周全。
　　他的个子太小了。
　　摔跤鹰撑起守住的屏障。
　　但他他偏要以这微末之躯，保护乘龙。
　　“呜啾！”
　　乘龙轻呼着，没有质疑，仅仅是鼓劲。
　　你可以的。
　　守住屏障越发膨胀，超出本来的大小，将乘龙笼罩大半。
　　守住技能，终究不是万能。
　　想要守住2只精灵，是凌煌痴心妄想了。摔跤鹰达到极限，乘龙那纯真的表情，仍旧饱受风吹。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰有些绝望，他微微挪动着，想要将守住的屏障留给乘龙。
　　摔跤鹰很清楚，他是无法对付蓝冷泠的王牌快龙的。
　　唯一的希望，就是乘龙。
　　已经，没他什么事了。至少让乘龙保持体力，将快龙拉下马。
　　不亏。
　　“呜啾！”
　　乘龙阻止了他。
　　悄然，低下了头颅，几乎要如鸵鸟般，将头埋在水中。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰不敢相信。
　　乘龙进入凌煌的队伍，目标很明确，就是变强。这样的精灵，纵然表面温和，骨子里也是高傲的。
　　你，也和我一样，渴望胜利吗？
　　呼，呼。
　　暴风降临，2只精灵在摇摇欲坠的薄弱屏障中躲藏，却没有半点无助。
　　水之场地在暴风的吹拂下，掀起层层巨浪。
　　却撼动不了这坚固的守住屏障。
　　“这一回合，完全被你占尽便宜。”蓝冷泠感叹道。
　　佛列托斯倒下，她的精灵，却没有打出半点伤害。
　　她越发惊叹于摔跤鹰的潜力。
　　守住的屏障，居然也可以扩大？
　　这究竟是凌煌训练的结果，还是摔跤鹰本身天赋异禀？
　　“佛列托斯回来吧，你做的很好了。”蓝冷泠低声道，有种难得的温柔。
　　她放出接下来的精灵。
　　自爆磁怪：LV.50。
　　自爆磁怪体型如UFO，是三合一磁怪的进化型。不过进化的条件很特殊。
　　需要三合一磁怪，在特殊磁场的地方升级。
　　自爆磁怪是电+钢系的精灵，无论对摔跤鹰，还是对乘龙，都有克制关系。
　　凌煌思忖着，要如何才能保下摔跤鹰。
　　“自爆磁怪，冲过去使用放电！”蓝冷泠说道。
　　而快龙，继续使用暴风。这2个技能，用的好了，都是实打实的群攻技能。
　　有点难办了。
　　没有任何方法，能在这样的攻击中，免受伤害。
　　“摔跤鹰，使用弹跳！”凌煌说道：“乘龙，使用灭亡之歌！”
　　灭亡之歌，许久没用过了。
　　但没有人能忘记，凌煌使用灭亡之歌时候的震撼。
　　凌煌队伍中，没有什么精灵，能比摔跤鹰和灭亡之歌更搭配了。
　　风，仍旧呼啸。
　　电力，也瞬间席卷而来。
　　摔跤鹰逆风而行，瞬间弹跳入云端，达到无人可触及的高度。
　　乘龙之歌，奏响。
　　玩家们仍旧记得，众多NPC道馆主，被灭亡之歌支配的恐惧。
　　乘龙、自爆磁怪、快龙，尽皆如同被死神之影笼罩般，覆盖上一层死气。
　　三回合内，如果无法化解，场上的3只精灵，都会倒下。
　　“呜啾！”
　　乘龙将放电、暴风的伤害全部吃下，血量直接减半。
　　“自爆磁怪特攻非常高，同时对乘龙属性克制。放电打出的伤害，居然比快龙少一丝。”凌煌感到惊叹。
　　他在思考，3回合后，究竟是保摔跤鹰，还是保乘龙。
　　计划赶不上变化。
　　那种时机，如果不使用灭亡之歌，就没合适机会了。
　　“保乘龙吧。”凌煌做出决定。
　　蓝冷泠终于慌了。
　　她才刚刚放出自爆磁怪，凌煌就使用灭亡之歌。
　　自爆磁怪，必定陨落。
　　直接就损失1只精灵，这是蓝冷泠无法承受的。但又毫无办法，她应该庆幸，佛列托斯吸引了乘龙的注意力，才能将快龙保下。
　　否则，灭亡的就是快龙。
　　“自爆磁怪，直接冲过去，对乘龙使用电磁炮！”蓝冷泠说道。
　　至于快龙，则继续准备暴风。
　　“只要将摔跤鹰解决，消耗掉凌煌更换精灵的权限，乘龙也要和自爆磁怪一同倒下。”蓝冷泠迅速制定战术。
　　“乘龙，使用祈雨技能。”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　天空中，聚集了大片雨云。
　　场地的色调，因为雨云的遮挡，有些变暗了。
　　自爆磁怪猛地冲击而来，准备贴脸使用电磁炮。电磁炮本身威力就很高，同时命中就会让对手陷入麻痹。
　　本身是非常优秀的技能。
　　但缺点是，非常难以命中。
　　砰！
　　摔跤鹰猛地砸在自爆磁怪身上，顿时将自爆磁怪砸入水中。本就生涩没有准头的电磁炮，直接在水中扩散。
　　“呜啾！”
　　乘龙也受到些许波及，损伤不少血量，却没有陷入麻痹。
　　凌煌给了摔跤鹰个眼神。
　　他接收到了。
　　于是，他蓦然抓住自爆磁怪头顶的天线，浑身运起力量，将这只360斤的自爆磁怪，猛地扔上天空！
　　在那里，快龙正在酝酿暴风。
　　狂风卷集着雨云。
　　夹杂着雨水，已经降落到一半。
　　快龙瞳孔微缩，仿佛看到UFO的表情。他有些犹豫，要不要将暴风进行下去。
　　因为这样下去，肯定会攻击到自己的同伴。
　　“快龙，立马变招，对摔跤鹰使用雷电拳！”蓝冷泠说道。
　　她是真的没想到，凌煌居然会用这种方法，破解快龙的暴风。
　　摔跤鹰那个空投，根本不是技能！
　　有哪位玩家，会想到，凌煌还有这手！
　　观众们的心情，就如同高空中的自爆磁怪。
　　懵逼。
　　居然还能这样？
　　你这还有隐藏技能，而且技能之间，毫无滞涩啊！
　　面对快龙必杀的雷电拳，凌煌知道，摔跤鹰是没法躲了。
　　但他却始终没出声。
　　如果他出声，战术就会暴露。
　　这种时候，摔跤鹰来不及使用技能。唯一能倚仗的，只有场地了。
　　在这样的水质场地，摔跤鹰能有什么场地优势？
　　没有的，半点都没有。
　　快龙进化前的哈克龙，本就是生活在水中。水质场地，是快龙的主场。
　　摔跤鹰，瞬间潜入水中。
　　而乘龙，顶替了摔跤鹰原来的位置。


第286章 龙之舞，落英缤纷
　　作为准神，快龙无疑强大无匹。
　　快龙的近身攻击，有着碾压性的强大。乘龙和摔跤鹰那点防御，根本不够看。
　　尤其是摔跤鹰，只要被雷电拳命中，瞬间就要被减大半血量。
　　雷电拳，同样克制乘龙的水系。
　　轰！
　　乘龙猛地被轰入水中，拼命挣扎。
　　“咕咕！”
　　气泡不断从水底冒出。
　　乘龙残血。
　　距离灭亡之歌发动，还有1回合。
　　而现在，任何技能都可能消去乘龙仅剩的血量。
　　还有1回合，才能收起乘龙。
　　而摔跤鹰，早就能自由更换。
　　凌煌还在纠结，还在犹豫。
　　到底保谁？
　　“还有转机！”凌煌微微皱眉。
　　“自爆磁怪，对乘龙使用磁铁炸弹！”
　　听到这句话，凌煌当即将摔跤鹰收回精灵球，转而将暴鲤龙放出。
　　磁铁炸弹，会自动吸附乘龙。哪怕摔跤鹰使用先决，也拦不住磁铁炸弹。
　　乘龙，将会在磁铁炸弹的摧残陨去。
　　所以，凌煌选择保存摔跤鹰的实力，换上更适合收割的暴鲤龙。
　　暴鲤龙：LV.45。
　　经过之前的战斗，和碾压李旭的全胜，暴鲤龙提升很大，达到45级。
　　学会了龙之舞。
　　但凌煌却不急着用。
　　“暴鲤龙，使用咬住！”凌煌说道。
　　他甚至没来得及指明攻击目标，暴鲤龙已经瞬间冲击而去。
　　大口微张，仿佛要将自爆磁怪吞没。
　　“快龙，对暴鲤龙使用雷电拳！”蓝冷泠说道。
　　她就是在等凌煌更换精灵。
　　而她也知道，凌煌派出暴鲤龙的可能性非常大。因为这回合过后，自爆磁怪肯定倒下，快龙也会被收回。
　　真正威胁暴鲤龙的精灵，就没有了。
　　这是暴鲤龙的主场。
　　快龙蓦然挥拳，恐怖的雷电释放而出。还没攻击到暴鲤龙，蓝冷泠就将快龙收回去。
　　现在收起，还来得及。
　　“乘龙，对快龙使用水炮！”凌煌说道。
　　轰！
　　快龙在被收回的瞬间，还被水炮轰了一脸，有些懵逼。
　　自爆磁怪终究没有攻击乘龙，而是在蓝冷泠的指挥下，立即变招，对暴鲤龙使用电磁波。
　　麻痹状态。
　　蓝冷泠终究选择了束缚暴鲤龙。
　　毕竟，暴鲤龙在上一局打出的威势，实在是让人忌惮。
　　暴鲤龙腹背受敌，不但被雷电拳的余韵四倍克制，同时被麻痹。
　　他终究没使用咬住。
　　而是在凌煌的命令中，改用龙之舞。
　　暴鲤龙在水中翻腾着，如同闹海，浪花不断飞溅。只有凌煌清楚，这仅仅是暴鲤龙在“跳舞”。
　　龙之舞。
　　只有龙，才能挥手间，引动滔天巨浪。
　　攻击提升，速度提升。
　　哪怕麻痹状态，也无法束缚暴鲤龙的行动。
　　风平浪静时，只有暴鲤龙仍旧站着，显得无惧而无畏。
　　自爆磁怪倒下。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙狂吼着，狂妄而自信。
　　自信过剩。
　　但蓦然，暴鲤龙一转头，却看到乘龙倒下的场景。
　　他发出愤怒的吼声，如今回想他进化时，也是躲在乘龙背后。
　　现在，又要重蹈覆辙了吗？
　　他再次眼睁睁看着乘龙倒下，却无能为力。
　　仿佛一记重锤，嚣张气焰散去，自信却不减。
　　“吼！”
　　“这次的自信过剩，不是狂妄，而是真正的自信？”凌煌有些惊异。
　　他还以为，自爆磁怪算不到暴鲤龙身上。
　　如果算不到，就很亏。
　　乘龙已经陨落，暴鲤龙成长不起来，那胜算就凭空低一截。
　　“乘龙，回来吧。”凌煌开始更换精灵，“我也没办法，保不了你。”
　　“恭喜，您的乘龙亲密度提升5点，当前亲密度为245点。”
　　凌煌有些愧疚。
　　高傲的乘龙，在凌煌队伍中，很多时候都是被牺牲的对象。
　　但他从未有过怨言。
　　并不是乘龙不想赢，而是他认为的胜利，是团队的胜利。
　　能为团队做出贡献，乘龙就很高兴了。
　　“不会输的。”凌煌坚定道。
　　蓝冷泠也开始更换精灵。
　　烈焰马：LV.50。
　　妙蛙花：LV.50。
　　凌煌也没犹豫，放出波士可多拉。
　　波士可多拉：LV.45。
　　凌煌的2只精灵，都比蓝冷泠低5级。
　　不过没有关系。
　　烈焰马被波士可多拉克制，妙蛙花的毒系对波士可多拉无效。
　　暴鲤龙也不会被草系克制。
　　但相对的是，笨重的波士可多拉在水之场地，想要真正施展开，会比较困难。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉在石块上站立着。
　　幸好这些石块都很大，哪怕是波士可多拉巨大的身躯，也并不会在石块上摔倒。
　　虽然不利，但并不是完全无法战斗。
　　“波士可多拉，对烈焰马使用尖石攻击！暴鲤龙，你也对烈焰马使用水流尾！”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　“吼！”
　　波士可多拉和暴鲤龙顿时行动起来。
　　妙蛙花和小火马同样站立在石块上，并不入水。
　　“烈焰马，跳跃起来，使用大晴天！”蓝冷泠说道，“妙蛙花，使用落英缤纷！”
　　烈焰马的反应非常快，蓝冷泠刚刚开口，烈焰马就开始在石块间灵活跳跃。
　　凌煌示意波士可多拉不要马上使用尖石攻击，烈焰马的跑动没有规律。
　　这时候攻击，很容易落空。
　　“吼！”
　　暴鲤龙展开速度，蓦然追上烈焰马。使用龙之舞后，暴鲤龙的速度有了相当的增长。
　　比烈焰马快很多。
　　结合龙之舞和自信过剩，暴鲤龙的攻击也大幅提升。
　　瞬间，浪涛涌起。
　　“波士可多拉，就是现在！”凌煌提醒道。
　　就是这个瞬间。
　　烈焰马将火焰能量发上天空。
　　因为烈焰马知道，如果他再敢犹豫，就会被水流尾拍入水中，失去施展大晴天的机会。
　　尖石攻击和水流尾同时命中。
　　烈焰马只剩下最后一丝血量。
　　“还真是好运。”凌煌撇撇嘴，尖石攻击和水流尾都克制烈焰马，暴鲤龙的攻击还大幅提升。
　　即便如此，烈焰马还没被秒杀。
　　看来，也不能小看这只精灵。
　　随着晴天降落的，是如同樱花般的落英。这些落英在暴鲤龙、波士可多拉身上不断切割着。
　　造成的伤害，远超凌煌的预估。
　　“极品妙蛙花？”凌煌瞳孔微缩。
　　落英缤纷能造成这么大伤害的，绝对不是上品的妙蛙花，而是极品！
　　这蓝冷泠，果然身怀2张王牌！


第287章 必须阻止喷火龙！
　　哪怕没有克制关系，落英缤纷也对暴鲤龙造成不低的伤害。
　　在这地图炮般的樱花雨中，烈焰马的顶上，却如同撑着伞般，没有任何樱花落下。
　　毕竟是同伴。
　　波士可多拉也没躲避，显得比较随意。
　　他的防御非常强，即便是极品妙蛙花，想要打出足够的伤害，也非常困难。
　　“波士可多拉，对全场使用岩石封锁！”凌煌说道：“暴鲤龙，对妙蛙花使用冰冻牙。”
　　现在是大晴天。
　　虽然暴鲤龙拥有祈雨技能，凌煌却没使用。
　　因为，蓝冷泠还有一只妙蛙花。
　　蓝冷泠同样是道馆主，就算联盟点比凌煌少点，给自家精灵配备天气技能，还是很简单的。
　　争夺天气，只是浪费时间。
　　浪费时间的事情，没必要去做。
　　“烈焰马，对波士可多拉使用炼狱！”蓝冷泠说道：“妙蛙花，对波士可多拉使用日光束！”
　　大晴天的天气下，不止火系招式的伤害爆炸，就连日光束的蓄力时间也被省去，可以直接发射。
　　极品妙蛙花的日光束，绝不是那么容易接的。
　　但波士可多拉没法躲，四面都是水，他的灵活度完全被限制。
　　他的高物防，面对炼狱和日光束时，毫无用处。
　　波士可多拉身上火焰燃烧，渐渐蔓延在巨石上。
　　波士可多拉不断挣扎着。
　　却没有闪躲。
　　他知道，他只需要吸引眼前两只精灵的注意力就行。
　　波士可多拉从来都有自知之明，接下来的，交给暴鲤龙就行。
　　轰！
　　极品妙蛙花将大晴天中弥散的光能量聚集起来，渐渐凝聚，直接发射！
　　这日光束，仿佛燃烧起来。
　　带着无匹的威势，蓦然轰击在波士可多拉身上。
　　砰砰砰砰！
　　波士可多拉将无数的巨石从空中投下，如精卫填海般，让水之场地不断动荡。
　　在其中的暴鲤龙不断穿梭着，却没有巨石近身。
　　“吼！”
　　暴鲤龙蓦然咬住妙蛙花，冻气弥漫而出。
　　咔擦咔擦。
　　这些可怕的冰之气息，似乎要将妙蛙花冻结。但冰冻到一半，就被妙蛙花挣脱开来。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙蓦然大吼出声。
　　攻击提升。
　　烈焰马最后的血条被清空，在落入水中之前，被蓝冷泠收起。
　　却成就了暴鲤龙的自信。
　　“好高的伤害！”蓝冷泠惊呼道。
　　凌煌笑而不语。
　　此刻，波士可多拉残血，暴鲤龙只剩半血。
　　妙蛙花同样剩半血。
　　论威力，冰冻牙自然比不上日光束。但耐不住高攻击和克制关系啊！
　　“快龙，出来吧。”蓝冷泠说道。
　　她放出最后的精灵，快龙。
　　自此，蓝冷泠山穷水尽，只剩下快龙和妙蛙花两只精灵。
　　这两只精灵，都称得上蓝冷泠的王牌。
　　分毫不比暴鲤龙差。
　　“这两只都很难缠啊。”凌煌微微皱眉，“妙蛙花会光合作用，在大晴天下，直接回血2/3。快龙也有歇息技能，这才是苦战的开始。”
　　凌煌感到棘手。
　　就算换上喷火龙也无济于事。
　　这种回血的技能，是最克制喷火龙的疯狂输出的。
　　“只能慢慢来。”凌煌暗道：“现在还有机会。”
　　他有些感叹。
　　如果蓝冷泠的妙蛙花，没有跨越等级学会日光束就好了。
　　日光束是妙蛙花53级的技能，在阳光状态下，输出简直爆炸。
　　“快龙，使用暴风技能！妙蛙花，使用日光束！”蓝冷泠说道。
　　现在，主要就是拼输出。
　　“暴鲤龙，冲过去对妙蛙花使用冰冻牙！”凌煌眼睛一亮，看到了希望。
　　妙蛙花只剩下半血。
　　蓝冷泠却没有使用光合作用，这就是凌煌的机会。
　　要知道，暴鲤龙现在的攻击力，比之前还要强。
　　这半血，要没了。
　　“波士可多拉，你也冲过去，掩护暴鲤龙！”凌煌说道。
　　唰！
　　波士可多拉挡在暴鲤龙的侧面，笨重的身躯在他堆积的巨石上不断跳跃着。
　　砰砰砰……
　　每次落地，都是一声巨响。
　　水面上不断激起波纹。
　　而这时，快龙却陡然俯冲而下，裹挟着暴风，简直要将水面都搅出漩涡来！
　　日光束被直接取消。
　　蓝冷泠使用光合作用。
　　妙蛙花直接满血，神采奕奕。
　　凌煌神色平静，望向蓝冷泠的目光，却深邃了许多。
　　蓝冷泠看不到自家精灵的血量，却利用凌煌的眼睛，反过来预判！
　　好深的心机！
　　“我应该冷静点的，如果我慢点喊技能，或者我不让波士可多拉掩护暴鲤龙，这只极品妙蛙花早已退场。”凌煌反思道。
　　“我还有机会。”
　　“吼！”
　　暴鲤龙没有犹豫，立马咬在妙蛙花身上。
　　巨幅提升的攻击力，完全通过冰冻牙传达到妙蛙花身上。
　　瞬间，减半血以上。
　　只要再来1次冰冻牙，就能将妙蛙花击败。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉却蓦然闯入飓风之中。
　　“波士可多拉，对快龙使用金属音！”凌煌说道：“暴鲤龙，马上离开那里！”
　　波士可多拉已经为暴鲤龙争夺到时间，哪怕角度极其刁钻的暴风，也无法攻击到凌煌的两只精灵。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉发出如铜金属摩擦的声音，大幅降低快龙的特防。
　　哪怕波士可多拉被收起，场上仍旧回荡着那层层难听却厚重的声音。
　　凌煌开始更换精灵。
　　喷火龙：LV.50。
　　凌煌队伍中，只有喷火龙的等级，达到当前等级的极限。
　　“吼哈！”
　　喷火龙置身于大晴天中。
　　太阳之力特性，发动。
　　凌煌微微皱眉，却没有让喷火龙解除。
　　“暴鲤龙，对妙蛙花使用冰冻牙！喷火龙对妙蛙花使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　他打算集中火力，先解决妙蛙花。
　　现在，是阳光天气。
　　喷火龙本身也享受这样天气的滋润，火系技能的伤害为1.5倍。
　　太阳之力，特攻提高1.5倍。
　　如此一来，就是2倍多。
　　能打出的伤害，比暴鲤龙还要爆炸。
　　“吼哈！”
　　“吼！”
　　暴鲤龙和喷火龙作为凌煌的2张王牌，关系并不和睦。
　　但面对同样的强敌，在凌煌的统合下，只能勉强地进行合作。
　　但更多是竞争。
　　蓝冷泠忽然看到凌煌必胜的笑容。
　　“必须阻止喷火龙，否则妙蛙花肯定被秒杀！”


第288章 快龙，使用歇息
　　如此状态的喷火龙，论伤害绝对不会低于暴鲤龙。尤其是喷射火焰，不仅是喷火龙最擅长的招式，论威力也比冰冻牙强太多。
　　只要命中，伤害定然会爆炸。
　　前提，是命中。
　　喷火龙尾巴上的火焰越烧越烈，蓝冷泠却露出美丽的笑容。
　　“妙蛙花，躲开！”蓝冷泠说道。
　　旋即，示意快龙使用暴风，阻止喷火龙和暴鲤龙。
　　凌煌同样微笑。
　　唰！
　　“哈哪！”
　　妙蛙花在巨石上不断腾跃，庞大的身躯，无法束缚妙蛙花的速度！
　　让蓝冷泠惊讶的是，凌煌的命令，居然比她还要早！
　　而且，这指令……有古怪！
　　“喷火龙继续酝酿，暴鲤龙追上去！”凌煌说道。
　　“吼！！”
　　多次自信过剩的暴鲤龙无所畏惧。
　　蓦然追了过去。
　　凌煌则观察着妙蛙花的动作，准备随时让喷火龙喷射火焰。
　　至于快龙？
　　被凌煌直接无视。
　　论单兵实力，上品快龙，完全无法和极品妙蛙花相提并论。更何况，蓝冷泠发挥不出快龙的全部实力。
　　她太珍视快龙了。
　　以至于将快龙当成最后的底牌，尽全力去保护快龙。快龙明明近战更强，却舍本逐末，使用暴风技能，进行远程输出。
　　蓝冷泠很想在凌煌脸上看到惊愕的情绪。
　　让她失望了，凌煌充满了平静与认真。
　　“莫非他早就知道，妙蛙花的叶绿素特性？”蓝冷泠觉得不可思议，“还有什么，是他不知道的……”
　　叶绿素是妙蛙花的隐藏特性，在阳光环境下，速度会直接翻倍。
　　非常实用。
　　妙蛙花不断逃逸着。
　　以暴鲤龙的速度，一时间还真追不上。
　　麻痹状态下，哪怕使用龙之舞，速度也远不及全盛状态。但暴鲤龙仍旧穷追不舍。
　　两只精灵不断绕着。
　　“就是现在。”凌煌瞅准时机，忽然对喷火龙说道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙纵然对凌煌还不服气，却相信凌煌的判断。
　　瞬间，将酝酿已久的火焰喷射而出。
　　妙蛙花刚好在巨石上跳跃。
　　她有些迷茫，前面2块巨石的距离，稍微有点大了。如果她跳跃过去，在跳跃到最高的时候，速度肯定有所下降。
　　侥幸心理终究战胜了对凌煌的忌惮。
　　妙蛙花纵身一跃！
　　她很享受，那种腾跃的感觉。
　　很新鲜。
　　极品妙蛙花却忽然听到凌煌的声音。
　　“就是现在。”
　　妙蛙花浑身冰冷，可终究没有飞行能力，身不由己。
　　好热，好难受。
　　火焰笼罩了全身，有种强烈的灼热感。
　　喷射火焰命中，妙蛙花残血。
　　暴鲤龙本想紧随其后攻击，冰火两重天将妙蛙花秒到。但他同样身不由己，闪烁的电流阻止了他。
　　麻痹状态。
　　冰冻牙取消，招式使用失败。
　　暴风不断吹拂，给予暴鲤龙极强的伤害。
　　“哈库！”
　　暴风忽然分出一缕，将妙蛙花托起，放到旁边的巨石上。
　　“妙蛙花，取消日光束，使用光合作用。”蓝冷泠说道。
　　“哈哪哈哪！”
　　妙蛙花呼唤着，想让蓝冷泠想办法。
　　“我能怎么办。”蓝冷泠摇头，“无论是喷火龙，还是暴鲤龙，伤害都非常恐怖。面对这两只精灵，我只能小心翼翼。”
　　偏偏，对面的凌煌，不是她小心翼翼，就能对付的玩家。
　　“吼哈！”
　　喷火龙身上火焰灼烧，这是他承受不起的太阳之力，会给予他持续的伤害。
　　“还有希望！”
　　蓝冷泠也冰雪聪明，瞬间从这莫名的伤害中看出端倪。
　　“只要拖延时间，凌煌就会直接战败！”蓝冷泠暗道。
　　“喷火龙，冲过去使用喷射火焰！”凌煌说道：“暴鲤龙，对快龙使用冰冻牙！”
　　“快龙，继续使用暴风！”蓝冷泠说道。
　　妙蛙花不断闪躲着，能躲开喷射火焰最好，躲不开也还有光合作用。
　　“你是不是算漏了什么？”凌煌提醒道。
　　蓝冷泠有些发愣。
　　忽然抬头，发现那烈焰马制造的阳光天气已经消散。
　　这意味着，光合作用的效果不再是2/3，而是1/2。
　　这是本质的区别。
　　“这阳光是什么时候消散的？”蓝冷泠询问道。
　　凌煌笑而不语。
　　事实上，喷射火焰释放的时候，阳光已经在消散。当妙蛙花使用光合作用……
　　已经蹭不到阳光了，仅仅回复1/2的血量。
　　这可是凌煌算准时间，才达到的效果。偏偏他不露声色，连蓝冷泠都没注意到。
　　“妙蛙花，马上使用光合作用！”蓝冷泠连忙说道。
　　“已经迟了。”凌煌摇摇头。
　　这回合过去，妙蛙花再次残血。
　　光合作用，再次回血。
　　可惜，已经无力回天。
　　回复的血量，根本不够！
　　蓝冷泠根本抽不出空来让快龙甚至妙蛙花使用大晴天。只能在喷火龙的强大攻击力下，直接陨落。
　　蓝冷泠没有精灵可以更换了。
　　场面一时明朗。
　　“没想到，你居然算得这么深。”
　　蓝冷泠表示，和凌煌比心机，自己还差得远。
　　“也没你说得那么好。”凌煌笑道。
　　“你厉害。”蓝冷泠由衷道。
　　“怎么，要认输吗？”凌煌看了看停在巨石上，独自面对两位强敌，有些无助的快龙，“以快龙的实力，根本不是喷火龙和暴鲤龙的对手。况且，我还有一只脱壳忍者。”
　　凌煌敢肯定，快龙肯定是上品。
　　因为，极品精灵，基本都有双特性。快龙的隐藏特性是多重鳞片，满血时受到攻击，伤害会直接减半。
　　可凌煌进攻起来，却完全没有被减半的迹象。
　　“不用，我的字典里，没有‘认输’这两个字。”蓝冷泠巧笑嫣兮道。
　　凌煌翻了翻白眼。
　　在他的印象中，蓝冷泠对输赢应该并不看重。
　　像以往的两场对战，明明有机会赢，蓝冷泠却直接放弃希望。
　　所以，他才会劝降。
　　“喷火龙，使用尖石攻击！暴鲤龙，使用冰冻牙！”凌煌说道。
　　“吼哈！”
　　“吼！”
　　喷火龙和暴鲤龙严阵以待。
　　“快龙，使用水流尾。”蓝冷泠淡淡道。
　　轰！
　　尖石攻击落入水中，却没命中快龙。暴鲤龙却猛地铺在快龙身上，蕴含着冰寒之力的尖牙，狠狠咬在快龙身上。
　　四倍克制。
　　暴鲤龙摇摇欲坠，却始终没松开快龙。
　　快龙迅速变招，使用摔打，将巨大的暴鲤龙扣入水中。
　　“快龙，使用歇息。”蓝冷泠说道。


第289章 一本正经地胡说八道
　　“快龙无法战斗，所以胜者是凌煌！”裁判宣布道：“玩家凌煌，晋级总决赛。”
　　“你赢了。”
　　蓝冷泠将快龙收起，有些唏嘘。
　　果然，不是对手啊。
　　“你也很强。”凌煌说道：“没想到，你使用歇息后，会孤注一掷，使用逆鳞。”
　　逆鳞是快龙67级的绝招，凌煌完全没料到，快龙能用出来。
　　他还以为是蓝冷泠的口误。
　　“即便是逆鳞，也战胜不了你的2只精灵。”蓝冷泠摇摇头，将耳机摘下。
　　“不过，你这快龙是真的强。”凌煌赞叹道。
　　他没有奉承。
　　快龙使用逆鳞，居然压着喷火龙打。喷火龙且战且退，凌煌只能下令让暴鲤龙前去支援。
　　却反而陷进去，被快龙一打二。
　　当然，凌煌的精灵，不可能甘于被压。
　　肯定会反压过去。
　　这就像热情如火的情侣，为了抢夺主导的位置而不断交换立场一般。
　　激烈非常。
　　只是，快龙终究形单影只，被喷火龙的尖石攻击命中击败。
　　效果拔群。
　　但那最后的爆发，凌煌仍觉得震撼。
　　这就是准神精灵的实力，没有什么缺点，各项素质结合起来，却有着惊人的协调性以及爆发力。
　　“我先回去了。”蓝冷泠说着，转身离去。
　　“不看我的总决赛吗？”凌煌说道。
　　“不了。”
　　凌煌向观众招手。
　　激起道道声浪。
　　这些观众，也都见证着凌煌的势不可挡。
　　虽然说精灵全出，但还有3只留有战力。这就是凌煌，纵然没有神级玩家的实力，但加上智谋，未必比不上。
　　事实上，在很多玩家眼中，凌煌比起神级玩家，也并不差分毫。
　　只是没遇上罢了。
　　凌煌回到休息室。
　　云淼迎了上来。
　　“说我帅什么的就免了，早已看淡。”凌煌说道。
　　云淼顿时被噎住。
　　他怎么知道，我要说什么的。
　　“不让我说帅，我找不到其他形容词了。”云淼有些委屈，“你们的对战，我又看不懂。只是觉得很厉害的样子。”
　　“你还可以说我声音好听啊。”凌煌很不要脸说道。
　　“看你后面……”云淼退后两步，忽然说道。
　　凌煌刚转头。
　　“澜兮，你听我解释……”
　　“解释什么？”白澜兮疑惑道。
　　凌煌苦笑，他这不是不打自招么？
　　连忙圆上。
　　“我跟你开玩笑呢。”凌煌说道：“对了，你的对手视溟溯，有信心吗？”
　　“还行吧。”白澜兮说道：“胜算是有的，不过不高。”
　　“重在参与。”凌煌说道。
　　干了这杯毒奶。
　　“有你这句话，我就放心了。”白澜兮说着，看向云淼，眼中有着探寻。
　　“我叫云淼，您叫我名字就行了。”云淼连忙自我介绍道。
　　“她好像看上我了，之前老是说我帅，还说我除了帅之外，找不到可以夸赞的地方。这根本是胡说八道，我除了帅还有很多优点好么？只是帅比较突出而已。”凌煌一本正经地说道。
　　“这……您听我解释啊。”云淼慌了神，“凌煌您别乱说啊，明明根本不是这样的，为什么我无法反驳啊！”
　　“那肯定是你心虚了。”凌煌使劲地甩锅。
　　“行了，你别欺负她了。我看心虚的是你吧，刚刚还让我听你解释。”白澜兮说道。
　　“有吗？”凌煌转移话题道：“你还不快参赛，观众都等急了。对了，记得注意对面的格斗系精灵。”
　　白澜兮和溟溯，属于互相克制的。
　　主要是格斗系和普通系。
　　只要注意这两种属性的精灵的出场，胜算就会大增。如果注意不了，只能败下阵来。
　　总体而言，还是溟溯赢面大。
　　凌煌也没办法，他能说的，只有这些。其他的东西，一时半会也说不完。
　　白澜兮也不会听。
　　“知道了。”白澜兮微笑道。
　　凌煌捏了捏白澜兮的脸，有些被她的微笑迷惑。
　　却瞬间被打掉。
　　“别乱碰。”白澜兮嗔怒道。
　　凌煌耸耸肩，不置可否。
　　却怀念着手中的柔软，并不后悔伸出手。
　　直到白澜兮上场，云淼才幽幽地说道：“这口冰冷的狗粮，还真是猝不及防啊。”
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠也深表同感。
　　“呃，这怪不了我啊，情不自禁。”凌煌躺在沙发上，看着9号场地上的白澜兮。
　　忽然发觉，白澜兮的身材很高挑，忽略那种平和的气质的话，竟然非常勾动某种莫名情感。
　　云淼为自己能够扳回一城而沾沾自喜。
　　“理由真多。”她撇嘴道。
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠深表赞同。
　　“我渴了，还不快去倒茶？”凌煌催促道。
　　“好的。”云淼也算对凌煌的性格有了解，知道他不会为这点言语调侃而发怒，“给大老爷递茶，天经地义。”
　　“沐哩沐哩！”
　　泡沫栗鼠点点头，表示同意。
　　“还有你，断粮吃树果吧！”凌煌瞪了泡沫栗鼠一眼。
　　泡沫栗鼠有些呆滞。
　　吃树果？
　　别这样……
　　“沐哩，沐哩！”
　　泡沫栗鼠强烈抗议，但发现抗议完全无效后，只能轻轻蹭着凌煌的大腿。
　　吃惯能量方块后，泡沫栗鼠完全吃不下树果。
　　刚抬头，却看到凌煌将能量方块递出。
　　“看在你态度还不错的份上，就不断粮了。”凌煌说道。
　　泡沫栗鼠强忍着屈辱，将能量方块抱在怀中，小心翼翼地吃着。
　　似乎这已经是最后的晚餐。
　　凌煌靠在沙发上。
　　“真的不打算当我的精灵吗？”凌煌问道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠果断摇头。
　　蓦然吃下一枚能量方块，补充体力。
　　“合着你吃我的，用我的，还跟着我，结果却不愿意当我的精灵。”凌煌调侃道。
　　泡沫栗鼠耸耸肩。
　　类似的话，凌煌之前不知说过多少次。
　　她早已习惯。
　　“如果你什么时候回心转意，就进入这只精灵球里面。”凌煌将一枚空的精灵球缩小，用绳子串好，递给泡沫栗鼠。
　　这次，泡沫栗鼠没有拒绝。
　　而是正中地挂在脖子上。
　　这枚精灵球是和凌煌绑定的，只要进入精灵球，就是凌煌的精灵了。
　　“这样才乖。”凌煌微笑道。
　　泡沫栗鼠偏过头，懒得理会凌煌。
　　却在凌煌看向9号场地的时候，抱着缩小的精灵球，笑得像刚恋爱的小女孩。
　　云淼在旁边，只觉得自己格格不入。


第290章 敢不敢上二垒？
　　“白澜兮，危险了。”凌煌忽然说道。
　　“诶？”
　　云淼看向9号场地，有些疑惑。
　　“场上两只精灵，并没有克制关系，应该不至于吧。”
　　凌煌摇摇头。
　　“没你想象的那么简单。溟溯的底蕴远超白澜兮，我怀疑他拥有3只极品精灵。澜兮无法率先占据优势的话，几乎能判定胜负了。”
　　“你是说，白澜兮肯定会输？”云淼捂住小嘴，“不会这么玄乎吧。”
　　凌煌默然。
　　云淼终究眼界低了，看不透这场上的形式。
　　白澜兮和溟溯的首只精灵，分别是幸福蛋和叉字蝠。
　　“溟溯肯定会忌惮白澜兮的保姆曼波、沙奈朵、七夕青鸟了，肯定不会使用格斗、火系的精灵。基于这个基础，澜兮才派出幸福蛋。只是，幸福蛋的弱点太明显了，物防近乎于无。”凌煌也理解白澜兮的想法。
　　幸福蛋血厚，撑过3回合很简单。但想打出优势，基本不可能。
　　看似平稳，实则失利。
　　白澜兮和溟溯一换一，这还是基于治愈波动的基础上。但即便如此，也是白澜兮派出差不多娃娃，才将叉字蝠击败。
　　“精灵总实力无法相比，二线精灵略占劣势。这样还怎么赢？”凌煌摇摇头。
　　“你这不是长他人志气，灭自己威风吗？”云淼说道。
　　“理智分析，仅此而已。”凌煌说道。
　　接着，溟溯放出那只显眼的漆黑色路卡利欧。
　　直接压着差不多娃娃打。
　　若非好感度满值，根本抵挡不住。
　　白澜兮再填进去只沙奈朵，才将路卡利欧击败。
　　直接变成三打四。
　　接着，白澜兮的七夕青鸟打败溟溯的毒骷蛙，比分被追平。
　　凌煌知道，这并不能挽回什么。
　　七夕青鸟已经不是全盛，被溟溯派出极品蟾蜍王击败。
　　生生用水炮，将七夕青鸟轰飞。
　　白澜兮想要将七夕青鸟收起，终于还是放弃。
　　没必要。
　　白澜兮以七夕青鸟和芳香精的代价，终于将蟾蜍王击败。
　　溟溯还有两只精灵，白澜兮却山穷水尽。
　　白澜兮最后的精灵是保姆曼波。
　　溟溯用火焰鸡和烈焰猴的组合将保姆曼波击败。火焰鸡确实强，即便属性克制，也压着保姆曼波打。
　　烈焰猴补刀后，对战结束。
　　白澜兮战败，止步四强。
　　溟溯获胜，晋升总决赛。
　　这些战败的玩家，将在系统强大的智能运算下决定名次。并且，没有反驳的余地。
　　只有第一，才能万众瞩目。
　　这，就是精灵竞技。
　　赛场上的白澜兮，显得有些落寞，我见犹怜。
　　但很快就恢复正常。
　　“保姆曼波无法战斗，所以胜者是溟溯选手！”裁判宣布道。
　　白澜兮没有回休息室，而是走到凌煌的面前。
　　“输了呢。”
　　“重在参与。”凌煌说道。
　　“嗯。”
　　白澜兮在凌煌坐过的沙发半躺下，反而有些轻松。
　　至少，她让溟溯的阵容更加明朗化。
　　唯一神秘的，就是溟溯可能隐藏的极品精灵。
　　“放心，接下来就交给我吧。”凌煌眼神深邃。
　　已经到总决赛了，怎么可能，就这么输掉？
　　“云淼，还不快倒茶。”他忽然说道。
　　“哦，好的。”云淼终究没忘记自己的本职工作。
　　白澜兮轻轻喝着茶水，将茶杯放下。忽然抱住凌煌，将头埋在凌煌的怀中。
　　想哭，却哭不出来。
　　凌煌有些惊愕，轻轻抚摸着白澜兮的背部。
　　“还有国家级大赛和奥运会，我们还有机会。”凌煌安慰道。
　　凌煌看到，白澜兮眼睛红红的，却没有泪痕。
　　奥运选手白澜兮，肯定也承受着很大的压力吧。
　　在这种位置，哪里有轻松的。
　　就算是凌煌，也时刻担心着会被神级玩家打压。
　　凌煌也不敢松懈，如果松懈，现在他拥有的东西，都可能不属于自己。
　　“大赛结束，你会如约跟我去旅行的吧？”白澜兮问道。
　　“当然。”凌煌肯定道。
　　“那就好。”
　　距离总决赛还有15分钟，凌煌思考着接下来的对策。白澜兮则订购着旅行必备的物品。
　　尽量追求简易实用。
　　……
　　南宁。
　　病房中，秦帆做了二次手术，用病房的电视观看桂省大赛。
　　郑青就在他的旁边，始终守候。
　　“白澜兮输了呢。”郑青说道。
　　“凌煌赢了就好。”秦帆说道。
　　“你还记着白澜兮夺走的肯泰罗首领？”郑青问道。
　　“还有点吧。”秦帆感叹道：“当时我认为，肯泰罗首领肯定会成为我的精灵。没想到，这白澜兮直接夺走，我肯定不甘心。”
　　“后来呢？”郑青静静聆听。
　　“后来啊，没想到她和凌煌在一起了。我也明白，在奥运队那种地方，根本不可能有所谓的自由。当时白澜兮也向我父亲道歉，现在想想，我只是在不甘中失去了理智。”秦帆说道。
　　“现在不恨吗？”郑青温柔道。
　　“恨什么，只是不服气而已。甚至有段时间，我的目标就是进入奥运队。但凌煌说过，如果没有足够的实力进入奥运队，肯定会被压榨得一丝不剩的。”秦帆说道：“所以，我现在暂时打消了这个念头。但如果能让我去参加奥运会，让我怎么样都行。”
　　郑青轻抚着秦帆的头发。
　　“你成熟了。”
　　虽然秦帆现在不适合说太多话，但郑青更想让他将藏在内心的话语倾吐出来。
　　“或许吧。”秦帆淡然道，躺在病床上，问道：“总决赛还不开始吗？”
　　“还有5分钟。”
　　“还来得及，我发条消息。”秦帆举起AR手环。
　　编辑，发送。
　　……
　　“您的好友‘秦帆’发来消息。”
　　凌煌打开一看。
　　脸顿时就黑了。
　　“秦帆这小子，还是这么欠啊。”
　　“怎么了？”白澜兮问道。
　　凌煌将光幕转过去。
　　“如果你敢拿老二，我的旅行就跟着着你们不放，形影不离。”白澜兮念出来，有些疑惑。
　　“没毛病啊。”
　　“这只是表象。”凌煌说道：“他要是跟我们一块儿，肯定会拼命阻止我们做羞羞的事情。而且，他肯定会带着郑青。以那小子的脸皮，呵呵……我在旁边盯着，他都敢上而垒！”
　　“什么……羞羞的事情啊。”白澜兮算听懂了。
　　但你能不能注意下言辞！
　　“咳咳……”凌煌尴尬地咳嗽，“总之，绝对不能输。”


第291章 洛托姆，使用叶暴风
　　当凌煌站在9号场地的时候，心境却完全不同。
　　绝不能输。
　　都走到这里了，如果还输，不仅对不起自己，还对不住自己的精灵。
　　溟溯是位和凌煌年纪相仿的青年，气质有些阴暗。在比赛开始之前，他始终低着头，不知道和谁聊天。
　　大概是离不开电子产品的类型。
　　“总决赛到了，总觉得我桂省的总决赛，也就比北上广层次低点，属于第二梯队啊！”
　　“这还用说么？光是四强，就足够震撼了。更何况这最后脱颖而出的两人！溟溯的名气小点，但耐不住实力强啊！凌煌更不用说，虽然看不太懂，但以前他如日中天的时候，几乎无人不知！”
　　“真的期待！凌煌和溟溯之间的对决，总觉得要燃起来了。真的猜不到谁会是最后赢家。”
　　溟溯无视观众的声音，充耳不闻。
　　终于，他轻轻抬头，直视凌煌。
　　眼神很平静深邃，仿佛凌煌只是虾兵蟹将，根本提不起他的兴趣。
　　“这眼神就有点过分了。”凌煌暗暗想着。
　　“桂省大赛总决赛，凌煌VS溟溯。比赛规则为全员单打，6只精灵全部失去战力，则视为失败。”裁判宣布道。
　　“比赛，开始！”
　　话音刚落。
　　凌煌和溟溯就分别将精灵放出。
　　风速狗：LV.48。
　　作为凌煌首只好感度满值的精灵，风速狗的实力水准，是非常高的。
　　尤其是技能的数量，更是充足。如果对手是火系精灵的话，更能占据压倒性的优势。
　　哪怕面对极品火系，也不会惧怕分毫。
　　“呜呼！”
　　风速狗雄赳赳气昂昂地站在场地上，严阵以待地盯着对面的烈焰猴。
　　烈焰猴：LV.50。
　　“从属性来看，是我这边比较占优。”凌煌暗道。
　　风速狗的延烧特性，根本不将烈焰猴的火系技能放在眼中。
　　不但免疫，还会引为己用。
　　溟溯神色平静。
　　“烈焰猴，使用近身战！”
　　“这家伙疯了么，上来就是这种有副作用的大招。”凌煌感到不可思议。
　　但他决定，且战且退。
　　“风速狗，使用高速移动！”凌煌说道。
　　“呜呼！”
　　风速狗放松身躯，任由近身战命中。
　　纵然被打出大量的伤害，风速狗却显得比较轻松。身影闪动间，有着烈焰猴难以捕捉的速度。
　　“风速狗，使用大晴天！”凌煌说道。
　　近身战纵然打出不低的伤害，但烈焰猴的双防都有所下降。这时候攻击，就非常划算。
　　凌煌依旧不急。
　　风速狗除了火系之外的技能有所欠缺，如果使用神速，使用高速移动又没有意义。
　　凌煌打算直接用火系技能。
　　风速狗迅速将火焰能量投入高空，当散开的时候，仿佛多了个小太阳。
　　阳光天气。
　　“烈焰猴，使用惩罚。”溟溯说道。
　　惩罚技能，对手提升的能力等级越高，威力就越大。
　　攻击高速移动后的风速狗，惩罚技能的威力，堪比钢铁尾巴。
　　砰！
　　风速狗再次被击飞。
　　凌煌知道，风速狗不能再被动了。
　　必须主动出击。
　　“风速狗跑起来，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　大晴天状态下，风速狗的喷射火焰，伤害远超神速技能。
　　而恶系的咬碎，对格斗系的烈焰猴，很难打出伤害。
　　“烈焰猴，使用近身战。”溟溯说道。
　　轰！
　　烈焰猴在喷射火焰中穿梭，猛地冲到风速狗面前，疯狂地捶打。
　　伤害惊人。
　　风速狗不知不觉间，难以为继。
　　“真正爆发三回合，应该能解决这只烈焰猴。”凌煌暗道。
　　还有两回合。
　　“风速狗，继续使用喷射火焰！”
　　“呜呼！”
　　风速狗贯彻着忠诚，蓦然出现在烈焰猴背后。这次他摸清烈焰猴的动作，在凌煌的暗示下，在烈焰猴背后使用喷射火焰。
　　“烈焰猴，使用惩罚。”溟溯说道。
　　烈焰猴在火焰的冲击下被直接击飞。
　　疯狂受伤。
　　毕竟，两次近身战，等于让风速狗的攻击提升2个等级。让风速狗完全可以压着烈焰猴打。
　　这类技能的弊端，实在太大。
　　“风速狗，给烈焰猴最后的喷射火焰。”凌煌淡淡道。
　　他有些理解不了溟溯的战术。
　　按理说，他不应该这么随便才对。
　　近身战这种技能，只能一时爽，是不顾大局的表现。
　　“烈焰猴，使用闪焰冲锋。”
　　凌煌瞳孔微缩。
　　这个人……在蛊惑他！
　　“呜呼！”
　　看到烈焰猴身上燃起火焰，风速狗表示，非常想上去蹭一蹭，吸收下火焰，运用延烧特性，更好地表现自己。
　　但他察觉到凌煌的警惕。
　　这个时候，绝对不能犹豫！
　　砰！
　　闪焰冲锋终究没能用出，风速狗甚至没想着和烈焰猴对撞，只是率先将烈焰猴击败。
　　“不能上当，他肯定会变招的。”凌煌暗道。
　　溟溯将烈焰猴收起，神色平常。
　　“烈焰猴无法战斗，请溟溯选手更换精灵。”裁判提醒道。
　　蟾蜍王：LV.50。
　　水+地面的属性，蟾蜍王无疑是对付风速狗最好的选择。纯火系的风速狗，无论是水还是地面，都足以致命。
　　而优势在于，现在是阳光天气，水系招式的威力减半。
　　“风速狗，暂时先回来。”凌煌更换精灵。
　　洛托姆：LV.48。
　　“恰！”
　　洛托姆刚从精灵球出来，就忍不住在9号场地中，不断穿梭着。
　　所有观众都在注视着他。
　　他忍不住兴奋。
　　“洛托姆吗？”溟溯微微抬头，明白了凌煌的战术。
　　凌煌这是走上了他的老路。
　　“洛托姆，转化为切割洛托姆。”凌煌说道，“然后使用叶暴风技能。”
　　凌煌知道，之遥使用叶暴风，洛托姆就无法回头了。
　　但他别无选择。
　　蟾蜍王被草系四倍克制，只有叶暴风能打出足够的伤害。只剩下两回合的阳光天气，是束缚蟾蜍王最后的锁链。
　　凌煌要在蟾蜍王挣脱锁链之前，将之解决！
　　“恰！”
　　洛托姆有些惊讶。
　　凌煌不是很不喜这类技能的吗？
　　但当他看到，眼前这散发着强大威势的蟾蜍王时，所有的惊讶，都瞬间消散。
　　洛托姆理解了。
　　不使用叶暴风，他根本不是对手。
　　“蟾蜍王，使用水炮！”溟溯说道。


第292章 极品路卡利欧
　　切割洛托姆盯着蟾蜍王，如临大敌。
　　蓦然，绿色风暴席卷而来。
　　呼，呼，呼！
　　但蟾蜍王的水炮比叶暴风更快，瞬间命中切割洛托姆。但阳光天气下，水炮的威力直接减半。
　　加上草系本就抵抗水系，打不出多少伤害。
　　凌煌根本不愿意切割洛托姆和蟾蜍王抵消技能，那样毫无意义，现在最重要的就是打出伤害。
　　这只蟾蜍王，不是省油的灯！
　　光是极品的资质，就足以让凌煌忌惮非常。
　　叶暴风无疑打出了巨量伤害。
　　但洛托姆的特攻也随之下降。叶暴风这种力量释放形式，肯定会伴随着强烈的副作用。
　　“蟾蜍王，使用吸取拳！”溟溯说道。
　　“洛托姆，转换为原来的形态……”
　　凌煌瞳孔微缩。
　　洛托姆的形态转换，居然跟不上蟾蜍王吸取拳的使用。
　　“洛托姆，停止形态转换，使用叶暴风！”凌煌说道。
　　这只蟾蜍王，很强！
　　凌煌很清楚，这样的招式使用速度，绝对是训练过的。这溟溯，绝不是以练级为主线的玩家！
　　“恰！”
　　切割洛托姆只能硬生生承受攻击，却无能为力。
　　明明只要转换形态，就能免疫的！
　　绿色的飓风夹杂着刀刃般的绿叶，蓦然在蟾蜍王体表不断切割。
　　四倍克制。
　　但奈何洛托姆的特攻降低，伤害并不如意。
　　“洛托姆，使用电磁波。”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　切割洛托姆也知道，特攻降低的他，再想打出伤害，已是痴心妄想。
　　他忽然看到，自己的影子不再鲜明。
　　阳光，散去。
　　蟾蜍王没了限制，就如同挣脱铁链的巨兽般，无人可阻。
　　“蟾蜍王，使用吸取拳。”溟溯说道。
　　凌煌有些疑惑。
　　“溟溯和白澜兮对战的时候，也很喜欢使用吸取拳。难道这只蟾蜍王，是毒手特性？”凌煌暗道。
　　极品蟾蜍王可能的特性有3种，储水、悠游自如、毒手。储水是隐藏特性，极品精灵必备的特性。
　　另外的特性，不是毒手，就是悠游自如。
　　“哪怕在阳光天气，极品蟾蜍王也没有抢夺天气。说明蟾蜍王没血祈雨技能。如果是悠游自如特性，蟾蜍王不可能不学祈雨。溟溯又频繁使用近身的吸取拳，那么只可能是毒手特性了。”凌煌想着。
　　拥有毒手特性的精灵，在近身攻击的时候，有三成可能，让对方陷入中毒状态。
　　想到这里，蟾蜍王的吸取拳已经命中。
　　回血。
　　切割洛托姆，中毒。
　　凌煌微微皱眉。
　　“果然是毒手特性。”
　　凌煌本想将洛托姆收回，但现在只能作罢。就算收回，也没有用处。
　　中毒状态，并不会因为进入精灵球而有所改善。
　　“洛托姆，使用奇异光线。”凌煌说道。
　　在奇异光线命中后，切割洛托姆陷入濒死状态，黯然退场。
　　凌煌直接更换精灵。
　　赫拉克罗斯：LV.48。
　　“可惜，放出暴鲤龙也无法收割。”凌煌暗道：“洛托姆的两招叶暴风虽然打出成吨伤害，但这蟾蜍王用吸取拳打洛托姆，补回来不少。现在还有6成血量。如果能用暴鲤龙收割，这局就稳了。”
　　凌煌凝视着溟溯。
　　越发觉得他不简单。
　　毒手特性，就算无法触发，光是放在那里，就是个威慑。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　“赫拉！”
　　直到种子机关枪命中，打出大把伤害，溟溯也没有更换精灵。
　　凌煌并不奇怪。
　　这溟溯，就是这么一路碾压过来的。
　　“即便是总决赛，也是这种战术吗？”凌煌感觉被轻视，“等你被打爆，不知道你还能不能维持这种表情。”
　　“蟾蜍王，使用水炮！”溟溯说道。
　　轰！
　　赫拉克罗斯瞬间被轰飞，不断扇动虫翼，才勉强在空中停下。
　　“赫拉克罗斯，继续使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　溟溯也丝毫不虚。
　　水炮奉上。
　　主要是极品蟾蜍王的防御不低，否则赫拉克罗斯能打出更高的伤害。
　　“继续使用种子机关枪。”凌煌说道。
　　“使用水炮。”溟溯淡淡道。
　　水炮却没发射成功，混乱与麻痹双异常状态下，蟾蜍王的速度和技能使用成功率都下降到冰点。
　　蟾蜍王倒下。
　　而赫拉克罗斯，还有半血。
　　溟溯很平静地扔球。
　　火焰鸡：LV.50。
　　“咔吧！”
　　火焰鸡摆出战斗姿势，严阵以待。
　　“赫拉克罗斯，回来吧。”凌煌做出理智的判断，火焰鸡的火系，克制赫拉克罗斯的虫系。
　　真正打起来，十分不智。
　　他放出风速狗。
　　风速狗的状态，并非全盛。但延烧特性，免疫火系攻击，直接禁掉火焰鸡的火焰招式。
　　“风速狗，使用大晴天。”凌煌说道。
　　火焰鸡浑身燃起炽热的火焰。
　　“不能使用火系技能。”溟溯对火焰鸡说道：“火焰鸡，使用真气弹。”
　　溟溯这只火焰鸡的素质也是极高。
　　瞬间逼近风速狗，真气弹直接用出，猛地轰击在风速狗的身上。
　　“呜呼！”
　　即便是风速狗，也忍不住发出痛呼。
　　凌煌微微皱眉，这有点不妙了。
　　如果风速狗被火焰鸡击败，大晴天反而成就了火焰鸡。
　　这样，不妥。
　　给他人做嫁衣的事情，凌煌不能做。
　　“风速狗，使用吼叫！”凌煌说道。
　　“嗷吼！！”
　　风速狗的面容登时威严起来，似乎在瞬间增添了抹神兽的气势。
　　火焰鸡忍不住退却。
　　回到精灵球中。
　　“居然用吼叫？”溟溯思忖着，直接将路卡利欧放出。
　　路卡利欧：LV.50。
　　资质：？？？
　　虽然看不清资质，但凌煌凭借经验，直接判定，这只路卡利欧肯定是极品。
　　“路卡利欧，使用骨棒乱打。”凌煌说道。
　　“风速狗，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　凌煌有些惊异。
　　骨棒乱打，是地面系的技能，威力等同于种子机关枪。
　　砰砰砰砰砰！
　　路卡利欧在火焰中旋转跳跃，骨棒在风速狗头上不断敲打。
　　连续5次。
　　风速狗有些迷茫，旋即倒下。
　　“连续5次的骨棒乱打，应该不是巧合。”凌煌神色郑重，“怪不得他半点不惊讶，赫拉克罗斯的种子机关枪。”
　　这种训练方式，到底是谁开创的，已经不重要了。
　　重要的，还是胜负。
　　凌煌将风速狗收起，放出喷火龙。
　　喷火龙：LV.50。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”


第293章 溟溯的战法
　　辗转几个回合。
　　凌煌早就想派出压轴的极品暴鲤龙和极品喷火龙。
　　只是凌煌忌惮溟溯强大的实力，不敢过早将暴鲤龙喷火龙暴露在空气中。
　　喷火龙会被蟾蜍王克制。
　　暴鲤龙更是会被上品电系精灵解决。
　　凌煌不得不谨慎。
　　否则，最初用暴鲤龙对付烈焰猴，暴鲤龙三回合就能将烈焰猴解决。
　　路卡利欧观察着喷火龙，直到火焰降临，才做出反应。
　　“路卡利欧，使用龙之波动。”溟溯说道。
　　轰！
　　喷射火焰龙之波动互相对撞，结果喷射火焰以压倒性优势压过龙之波动。
　　攻击到路卡利欧。
　　但伤害也被抵消不少。
　　凌煌微微皱眉。
　　这溟溯，到底在盘算着什么？
　　凌煌忽然看到喷火龙身上灼烧的火焰，顿时了然，溟溯是想要拖时间！
　　哪怕路卡利欧攻击不到喷火龙，只要撑过几回合，喷火龙的血量就会持续下降。
　　凌煌能看出溟溯精灵的隐藏特性，溟溯同样可以。
　　喷火龙的太阳之力特性、暴鲤龙的自信过剩特性，已经不是秘密。
　　太阳之力并非喷火龙独有，向日花怪、热带龙的表面特性，都可能是太阳之力。
　　自信过剩，也是如此。
　　混混鳄、流氓鳄、头巾混混都属于比较有名的自信过剩特性精灵。
　　也就是李旭那种看似高端，实则低端的玩家，才会始终看不出精灵的特性。
　　即便面临被耗血的危险，凌煌却没有让喷火龙关闭太阳之力特性。
　　阳光天气还有2回合。
　　“喷火龙，继续使用喷射火焰。”凌煌说道。
　　喷火龙同样无所畏惧，直接逼近路卡利欧，用认真的眼神盯着路卡利欧。
　　“吼哈！”
　　火焰，瞬间喷射！
　　“路卡利欧，使用龙之波动。”溟溯淡淡说道。
　　这回，路卡利欧是在生生抗下喷射火焰后，才将龙之波动灌注在喷火龙身上。
　　凌煌微微皱眉，他更加搞不懂溟溯的举动了。
　　跟主流的战法，完全不同。
　　和凌煌的战斗方式，相似之处也不多。
　　“喷火龙，使用热风！”凌煌说道。
　　“路卡利欧，使用剑舞。”溟溯说道。
　　当热风拂过路卡利欧的身躯，造成的伤害显而易见。
　　路卡利欧，血量低于一半了。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　“路卡利欧，习惯喷火龙的力量了么？”溟溯旁若无人说道。
　　“里欧！”
　　路卡利欧点头。
　　“使用近身战！”溟溯说道。
　　凌煌感到一丝不安。
　　习惯喷火龙的力量？
　　这是……什么意思？
　　喷火龙具有飞行系，格斗系的技能，伤害减半才对。为什么，溟溯还要让路卡利欧使用近身战？！
　　根本不值得！
　　为了实际造成伤害，只有60点威力的技能，还填上双防下降的代价。
　　他……到底在想什么？
　　“吼哈！”
　　喷火龙蓦然将火焰喷出。
　　却有些迷茫。
　　没有烧到，那么路卡利欧在哪里？
　　“在上方！”凌煌迅速说道。
　　“吼哈！”
　　喷射火焰迅速上扬，却只是灼烧到路卡利欧的边缘。
　　砰砰砰！
　　喷火龙不断后退！
　　可以看到，他怀中一米二个子的路卡利欧疯狂地攻击，紧紧贴着喷火龙的身躯，不断在喷火龙的肚子上击打着。
　　“里欧！”
　　轰！
　　喷火龙被轰飞，在空中展开翅膀，才将力量缓冲下来。
　　“这……”
　　凌煌有些不敢置信。
　　极品的路卡利欧，有这么强吗？
　　他大量喷火龙的血条，越加警惕。
　　剑舞之后，几乎将属性抵抗给填上。这个伤害，就是路卡利欧本来的伤害。
　　“绝对要让路卡利欧倒下，否则我还要往里面填精灵，才能解决他。”凌煌下定决心。
　　“喷火龙，使用真气拳！”
　　既然溟溯要使用格斗系技能，那就用同样的格斗系技能，和他硬碰硬！
　　“路卡利欧，继续使用近身战！”溟溯沉声道。
　　真气拳，是路卡利欧没适应过的技能。
　　不知道，能不能找到破绽。
　　“没想到，他这么快就找到解决方法。”溟溯暗道。
　　从最初的平静对待，到现在的稍稍认真。
　　但也只是稍稍认真而已。
　　他溟溯从不用智谋，都是直接碾压。真正能制住他的，怕是只有那些如日中天的神级玩家。
　　“里欧！”
　　路卡利欧有些兴奋。
　　这样的强敌，很少没遇见过了。
　　战斗路数，他竟然摸不透！
　　唰！
　　路卡利欧蓦然出现在喷火龙面前，虽然没跟真气拳交过手，但路卡利欧却能看出……
　　只要在真气拳释放前，攻击喷火龙，真气拳就会不攻自破！
　　“吼哈！”
　　喷火龙也不是省油的灯，真气拳猛地释放而出。
　　轰！
　　路卡利欧被猛地击飞，在空中翻滚了好几圈，才稳住身形，在地上蓦然腾跃起来。
　　在喷火龙旧力已去新力未生的阶段，蓦然使用近身战。
　　喷火龙再次节节败退。
　　“喷火龙，给路卡利欧最后的真气拳！”凌煌说道。
　　“路卡利欧，使用近身战！”溟溯说道。
　　让凌煌震惊的是，这只路卡利欧这次面对真气拳，终于没有那么被动。甚至直面真气拳，和喷火龙缠斗起来。
　　终于，还是败在属性克制上。
　　溟溯将路卡利欧收起。
　　“你确实很强，我不该这么小看你的。”溟溯说道。
　　“你也是。”凌煌现在，也将高傲收起。他才发现，论对精灵能力的开发，他还比不上溟溯。
　　“果然，世界上还是有天才存在的。”凌煌暗道。
　　毫无疑问，溟溯就是这样的天才。
　　纵然战术普通，但他对精灵的培养，远超凌煌。
　　溟溯对着精灵球低声说着什么，旋即将精灵放出。
　　火焰鸡。
　　火焰鸡摆好姿势，却有种胸有成竹的自信。
　　“难道，他刚刚是在和火焰鸡交流战斗感悟吗？”凌煌想道。
　　这并非不可能。
　　真的贴得很近的话，是可以和精灵球中的精灵对话的。这点，凌煌早就知道。
　　但交流战斗感悟？
　　凌煌从未做过。
　　他也从未能总结出对手精灵的破绽，始终是以临场应变取胜。
　　溟溯，显然和凌煌不同。
　　更精于总结。
　　更注重精灵的自我发挥。
　　“喷火龙，先回来吧。”凌煌微微仰头，阳光早就散去。
　　刚好让暴鲤龙出场，克制这只火焰鸡。


第294章 凌煌的失误
　　“暴鲤龙，使用龙之舞。”凌煌说道。
　　他敢肯定，溟溯最差的一步棋，就是将火焰鸡放出。
　　暴鲤龙根本无须在意火焰鸡的攻击，尽管使用龙之舞就行。
　　溟溯微微变了脸色。
　　他看出了凌煌的心思。
　　他打算无视火焰鸡的存在，自顾自地使用龙之舞提升暴鲤龙的实力！
　　“路卡利欧已经做出应有的贡献，绝对不能在火焰鸡这里崩盘！”溟溯暗道。
　　他清楚，路卡利欧虽然出尽风头，但在同层次的喷火龙面前，完全没有施展的空间。
　　在溟溯看来，凌煌队伍中，威胁性最高的，还是暴鲤龙。龙之舞提升攻击和速度，自信过剩还让暴鲤龙能越战越强，暴鲤龙，是凌煌队伍中，唯一让溟溯忌惮的精灵。
　　“火焰鸡，使用勇鸟猛攻！”
　　勇鸟猛攻会反弹大量的伤害，但溟溯别无选择。无论格斗还是火系的招式，都无法打出足够的伤害。
　　只有勇鸟猛攻，可能让暴鲤龙回心转意，停止使用龙之舞。
　　“咔吧！”
　　火焰鸡蓦然冲到正跃起龙之舞的暴鲤龙身前，猛地冲击在暴鲤龙身上。
　　纵然体型不大，但仍旧给予暴鲤龙巨大的伤害。
　　“真以为我会理你吗？”凌煌勾起笑容，“暴鲤龙，继续使用龙之舞！”
　　“吼！”
　　暴鲤龙虽然想教训下这只火焰鸡，却无法违抗凌煌。
　　只是瞪了火焰鸡一眼。
　　火焰鸡昂首挺胸，威吓特性都触发了，已经没有什么好怕的了。
　　“火焰鸡，继续使用勇鸟猛攻！”溟溯说道。
　　虽然他有足以秒杀暴鲤龙的电系精灵，但难道凌煌不会更换精灵，用其他的精灵来针对他的电系精灵吗？
　　肯定会的。
　　不知不觉，从更换精灵开始，他就已经处于劣势。
　　渐渐地，被凌煌把握住节奏。
　　“必须解决暴鲤龙。”溟溯下定决心，“火焰鸡，继续使用勇鸟猛攻！”
　　火焰鸡并不算高大的身躯，再次冲撞在暴鲤龙身上。
　　打出大把的伤害。
　　“真以为我不管你，你就能为所欲为？”凌煌摇摇头，“暴鲤龙，使用水流尾！”
　　如果可以，溟溯真的想给暴鲤龙一击十万伏特。
　　但他不能。
　　火焰鸡并没有任何电系技能。
　　他只能眼睁睁看着，火焰鸡被暴鲤龙一招水流尾秒杀。
　　伤害爆炸。
　　林浅言虽然看凌煌很不顺眼，但这种情况下，还是要适当解说的。
　　“大家可以看到，凌煌和溟溯陷入了僵持，表面上是凌煌占据上风。但凌煌出场精灵已经达到5只，但他留有战力的精灵是4只。反观溟溯，只剩下2只精灵。”林浅言美妙的声音透过麦克风，传遍全场，“两位选手的状态都算不上好。溟溯折损大部分精灵，凌煌的主战精灵也都受过伤。我无法直接断言，这两位选手谁会获胜。”
　　“唯一能确定的是，只有胜者，才能头戴桂省第一的桂冠。”
　　林浅言的分析并没错。
　　凌煌也是这么想的。
　　他几乎精灵尽出，在更换精灵的时候绞尽脑汁，才得以占据上风。
　　“赫拉克罗斯剩半血，喷火龙剩6成，暴鲤龙剩6成，哪怕数量占优，优势也不大。”凌煌呼了口气，“至少已经将溟溯的两只极品精灵解决，溟溯应该只剩下1只极品，完全可以打。”
　　“吼！！”
　　暴鲤龙发出巨吼。
　　自信过剩。
　　溟溯果断地更换精灵。
　　电击魔兽：LV.50。
　　他表面平静，但只有他自己，才知道这手更换精灵，对凌煌的压迫力有多大。
　　并不是他溟溯，才会失误。
　　他完全可以诱导凌煌犯错误。
　　“电击魔兽？”凌煌思忖着：“这只电击魔兽应该是上品，不是极品。这可是堪比喷火龙的顶级战力。”
　　战斗至今，凌煌也了解溟溯的战法。
　　上品和极品交织，以弱到强排布，一目了然。
　　虽然简单，却不是普通玩家能玩得起的战术。
　　需要有大量强力精灵打底，才能百战不殆。
　　“暴鲤龙攻击力巨幅提升，应该可以秒杀。”凌煌暗道。
　　凌煌从来相信自己的判断。
　　电系又如何？
　　四倍克制又如何？
　　以暴鲤龙现在的攻击和速度，水流尾命中秒杀，对面精灵的招式，都没准备好。
　　“暴鲤龙，使用水流尾！”凌煌说道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙本能感觉到对面电击魔兽的威胁性。但他更相信凌煌的判断力，展开速度，水流尾瞬间命中电击魔兽。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙发出胜利的吼声。
　　但是，电击魔兽并没有被秒杀。
　　虽然残血，却没有被秒杀。
　　凌煌神色微变。
　　“失算了！”
　　这只电击魔兽，分明是极品精灵！也只有极品电击魔兽，能承受这个状态的暴鲤龙依照水流尾而不濒死！
　　“电击魔兽，使用十万伏特！”溟溯说道。
　　于是，凌煌只能看着，暴鲤龙在电力的笼罩下缓缓倒下，溅起无数灰尘。
　　却无能为力。
　　凌煌将暴鲤龙收起。
　　他是真的没想到，这只电击魔兽会是极品精灵。
　　对暴鲤龙而言，极品电击魔兽，简直无解。哪怕凌煌使用3次龙之舞，也没有什么变化。
　　无法秒杀极品电击魔兽，就没有用处。
　　更换精灵，才是唯一出路。
　　非常尴尬。
　　这波，确实是他的失误。
　　也是游戏开测以来，他少有的失误。他的看破技能，还是有所欠缺，无法区分上品和极品。
　　“我可能被溟溯反套路了。”凌煌忽然想道。
　　他越发觉得溟溯高深莫测。
　　但很快释然，人无完人，和同层次的玩家对局，凌煌也不敢保证，自己能无往而不利。
　　溟溯能到达这个位置，怎么可能是蠢货。
　　凌煌打消放出喷火龙硬抗的想法，直接放出赫拉克罗斯。喷火龙的飞行系，终究是被电系克制的。
　　现在以保存实力为重。
　　“赫拉克罗斯，使用飞弹针！”凌煌说道。
　　“电击魔兽，使用十万伏特！”溟溯说道。
　　电击魔兽出招，无疑比赫拉克罗斯快很多。
　　“赫拉克罗斯变招，使用睡觉。”凌煌转而说道。
　　他估算过，赫拉克罗斯的半血，刚好能抵挡2次攻击。这2回合，足够让他从睡梦中醒来。
　　况且，凌煌麾下，正处于睡觉状态的精灵，从未被玩家击败过。
　　对睡觉的理解，简直超凡脱俗。


第295章 黄牌警告，2次
　　溟溯并没有让电击魔兽持续使用十万伏特，那样毫无意义。
　　他很清楚，凌煌既然敢让赫拉克罗斯使用睡觉技能，电击魔兽就无法短时间内结束战斗。
　　溟溯对凌煌认识得很深刻。
　　在执行某个“任务”前，他从头到尾了解过凌煌的事迹。
　　暴鲤龙那次，已经是凌煌最后一次失误。
　　“电击魔兽，使用电气场地。”溟溯说道。
　　电击魔兽将电力不断蔓延，充斥了整个场地。
　　在电气场地中，精灵无法入睡。但已经入睡的精灵，也不会被电气场地吵醒。
　　“赫……拉……”
　　赫拉克罗斯仍处于熟睡之中。
　　旋即，醒来。
　　“电击魔兽，使用十万伏特！”溟溯说道。
　　刚刚苏醒的赫拉克罗斯还有些迷糊，凌煌也没有勉强赫拉克罗斯使用技能。
　　在电气场地上，电系招式的威力会提升至1.5倍。
　　却远远秒不掉赫拉克罗斯。
　　“赫拉克罗斯，使用飞弹针！”凌煌说道。
　　但溟溯比凌煌更快。
　　“电击魔兽，继续使用十万伏特！”
　　电击魔兽的速度比赫拉克罗斯优越得多。
　　强烈的电流疯狂刺激着赫拉克罗斯。
　　这招电系的招牌技能，打出了巨量的伤害。
　　凌煌因为之前的失误，反而需要填进去更多的精力，才能将劣势扳回。
　　这也是没办法的事情。
　　砰砰砰砰砰！
　　飞弹针在电击魔兽身上爆开，留下不少绿色的痕迹。
　　“说不定，可以凭借赫拉克罗斯将电击魔兽击败！”凌煌暗道。
　　本来，电击魔兽就是残血。
　　赫拉克罗斯哪怕属性不占优势，也未必无法将之击败。
　　“电击魔兽，继续使用十万伏特！”溟溯说道。
　　其实，电击魔兽最强的是近战，十万伏特无疑是远程技能。
　　电击魔兽，并不是完美造物。
　　他的技能，没有完美契合他强大的近战能力。
　　这是电击魔兽的缺陷，也是凌煌的机会。
　　“赫拉克罗斯，继续使用飞弹针！”凌煌说道。
　　终于，电击魔兽倒下。
　　而赫拉克罗斯，也摇摇欲坠，勉强才能在场地上站着。
　　已经无以为继。
　　“没想到极品暴鲤龙的伤害这么高。”溟溯没有夸赞赫拉克罗斯，而是赞叹起暴鲤龙。
　　极品资质的暴鲤龙，才是最大的输出源头。
　　赫拉克罗斯耗尽体力，也才将生生耗掉电击魔兽最后的血量。
　　由此，可见一斑。
　　极品精灵，只能让极品精灵解决。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯昂首挺胸，丝毫不为溟溯的话语所动。
　　溟溯开始更换精灵。
　　凌煌莫名紧张。
　　溟溯压箱底的精灵，到底是怎样的强大？
　　“不，溟溯应该只有3只极品。”凌煌劝说着自己，“已经全部战败了。”
　　如果不算笨笨鱼和泡沫栗鼠的话，凌煌的极品精灵，也只有两只！
　　溟溯放出他最后的精灵。
　　巨沼怪：LV.50。
　　同样是当前阶段的满级精灵。
　　凌煌隐隐察觉到威胁，却不敢过早断定，这只巨沼怪的资质。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　他打算用赫拉克罗斯来试探。
　　判定的标准也非常简单，那就是速度。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯将绿色的种子不管喷吐而出。
　　“巨沼怪，使用山崩地裂。”溟溯说道。
　　轰！
　　让凌煌震惊的是，巨沼怪的速度甚至比赫拉克罗斯快一丝！
　　这根本不是上品巨沼怪能拥有的速度！
　　“极品！”
　　凌煌有些苦涩。
　　这只巨沼怪，果然是极品。
　　溟溯，竟然拥有4只极品精灵，是桂省大赛当之无愧的最强黑马。
　　草系的种子机关枪，打出了4倍克制。
　　成吨的伤害。
　　却并没有什么用，赫拉克罗斯被大石压垮，蓦然倒下。
　　失去了战斗力。
　　“赫拉克罗斯无法战斗，请凌煌选手更换精灵！”裁判宣布道。
　　凌煌点头。
　　实则有些心冷。
　　他……可能不是溟溯的对手。
　　“出来吧，喷火龙。”
　　凌煌再次将喷火龙放出。
　　凌煌不知道，仅剩6成血量的喷火龙，能给凌煌最后的精灵，拖延多少时间。
　　“喷火龙，使用大晴天！”凌煌说道。
　　至少，先封锁住巨沼怪的水系技能。
　　“吼哈！”
　　喷火龙蓦然将强大的火系能量扔上高空，直接改变天气。
　　至于巨沼怪的祈雨技能？
　　凌煌在赌。
　　巨沼怪凭借等级提升，并不能学会祈雨，只能倚仗学习机器。
　　凌煌赌的，就是溟溯没有祈雨的技能机器！
　　连极品蟾蜍王都不会祈雨技能，凌煌赌胜的概率，还是很高的。
　　“巨沼怪，使用山崩地裂。”溟溯说道。
　　喷火龙被岩石系4倍克制，山崩地裂的使用，简直恰到好处。
　　伤害堪称爆炸。
　　喷火龙的血量，瞬间只剩下1/3。
　　猛火特性，发动。
　　太阳之力，发动。
　　喷火龙全力以赴。
　　他能感觉到，眼前这只巨沼怪，绝不是以往的虾兵蟹将能相提并论的。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”
　　喊出这句话后，凌煌的内心，其实很绝望。
　　无力。
　　无力感充斥了全身。
　　哪怕喷射火焰打掉巨沼怪的半血，凌煌也高兴不起来。
　　因为，喷火龙仅仅出场2回合，就要退场。
　　“吼哈！”
　　喷火龙在山崩地裂中，倒在地上。伴随而来的是，喷火龙亲密度度降低3点的系统提示音。
　　“喷火龙无法战斗，请凌煌选手更换精灵。”
　　“喷火龙，回来吧。”
　　将喷火龙收起后，凌煌陷入了迷茫。
　　到底……应该怎么办？
　　他队伍中，已经没有极品精灵了，剩下的全都是上品。
　　摔跤鹰？
　　不行，伤害有所欠缺。
　　近战或许很强，但巨沼怪身为御三家精灵，各项种族值非常平衡。
　　只要拉开距离，摔跤鹰就毫无办法。
　　乘龙？
　　现在还是大晴天，让乘龙出来，毫无作用！
　　并且，根本没优势。
　　波士可多拉也不行，对远程攻击的抵抗太差了。
　　弱点太明显。
　　凌煌想到了脱壳忍者。
　　“脱壳忍者更不行了。”凌煌陷入纠结，“这只巨沼怪，从头到尾就使用山崩地裂。岩石系技能，脱壳忍者根本无法抵抗，只能被秒杀。”
　　将剩余的精灵筛选过。
　　凌煌陷入了无精灵可用的窘境。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　“请凌煌选手，尽快更换精灵。”裁判催促道。
　　凌煌却久久不能决定。
　　“黄牌警告，1次。”
　　“黄牌警告，2次。”


第296章 进化，收服
　　裁判冰冷的声音，透过空气，传达到所有人的耳朵里。
　　现场观众们，都忍不住焦急。
　　凌煌……要在这里放弃吗？
　　至少，要堂堂正正地输啊！
　　或许之前的对战，对于观战玩家而言，仅仅是美好的视觉体验，并不能看懂其中的门道。
　　但现在，他们终于看清局势。
　　凌煌，处于劣势，几乎必败。
　　双方都只剩下最后的精灵。
　　凌煌却面临无精灵可用的局面。
　　凌煌的精灵，无疑非常优秀。却不是极品巨沼怪的对手。
　　哪怕，巨沼怪已经被消耗大量体力。
　　“我们的凌煌选手，不知道在考虑什么。他肯定是在犹豫，到底使用怎样的精灵，才能将巨沼怪击败，成为桂省的魁首。”林浅言调侃道。
　　裁判冰冷的声音响起，林浅言却再无法戏言。
　　黄牌警告，2次。
　　那位玩家凌煌，难道要被裁判罚出场？
　　别开这种玩笑，好么？
　　你哪怕随便派出鲤鱼王，都比被罚出场要好看得多！
　　拿出你引以为豪的精灵啊，你不是能看透所有局势吗？
　　选手休息室。
　　白澜兮轻咬下唇，有些不敢相信。
　　这还是她认识的凌煌吗？
　　以往的屡战屡胜哪里去了？
　　你那满肚子的坏水和用不完的阴谋诡计呢？
　　“千万，不要就这么结束。”白澜兮喃喃道。
　　凌煌被捧得太高了。
　　红牌出场，绝对是对他名誉的最大打击。
　　瞬间，粉身碎骨。
　　“凌煌，千万别犹豫，输赢已经不重要了。”云淼也知道事情的严重性。
　　但她的声音，却无法传达。
　　凌煌满脸迷茫。
　　似乎连裁判的声音，都置若罔闻。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠很是疑惑，完全不理解，白澜兮和云淼，为什么要这副表情。
　　胜败乃兵家常事。
　　迟早会释怀的。
　　心思单纯的泡沫栗鼠，还不清楚其中的严重性。
　　却忽然看到，凌煌迷茫的表情，和无助的背影。哪里还有当初的潇洒？
　　“泡沫栗鼠。”白澜兮忽然看到，那枚缩小的精灵球。
　　“沐哩？”
　　白澜兮蹲下身，盯着泡沫栗鼠大大的眼睛，神色认真。
　　直到裁判宣布，才将话语说完，用期待的眼神看着泡沫栗鼠。
　　“可以吗？”
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠也陷入纠结。
　　但终于，她坚定了眼神。
　　果然无法看着你输掉比赛呢。
　　……
　　“两次黄牌，不能再犹豫了。”凌煌暗道。
　　他在剩余精灵中迅速挑选，终于将摔跤鹰的精灵球攥在手中。
　　“凌煌选手，请尽快更换精灵。红牌出场的负面影响，相信你比我还要清楚。”裁判说道。
　　“好。”
　　凌煌应道。
　　这裁判，已经仁至义尽。
　　要是还刺头，反而是他凌煌不知好歹。
　　“沐哩！”
　　凌煌忽然听到熟悉的声音。
　　这声音，太特殊了。
　　但她怎么会在这里？
　　“泡沫栗鼠？”凌煌惊异道。
　　泡沫栗鼠拿着精灵球，递给凌煌。
　　“沐哩！”
　　意思是，你可以收服我了。
　　“你决定了？”凌煌只觉得柳暗花明。
　　他也想过这个可能，但泡沫栗鼠在场外，凌煌根本不可能联系到。
　　却没想到，她自己走过来。
　　凌煌取出光之石，递给泡沫栗鼠。
　　泡沫栗鼠的实力，还有所欠缺。但奇诺栗鼠就不同。
　　进化习得的新技能，是对付巨沼怪的王牌。
　　“用了这枚进化石，我带你拿第一。”凌煌微笑道。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠没有拒绝，小心翼翼地接过那枚进化石。
　　“摔跤鹰，看来你不用上场了，我们，不用输了。”
　　……
　　观众席中，一片哗然。
　　“那只精灵，不是一直跟着凌煌的闪光泡沫栗鼠吗？”
　　“难道，凌煌没有将泡沫栗鼠收进精灵球？不过以泡沫栗鼠的实力，应该不是巨沼怪的对手。”
　　“纯白泡沫栗鼠似乎还不是凌煌的精灵，现在才要收服的样子。凌煌正在给泡沫栗鼠使用光之石，进化成奇诺栗鼠后，说不定能行！”
　　观众们议论纷纷。
　　都十分惊异。
　　但凌煌真的能赢吗？
　　没有玩家敢于断言。
　　与此同时，林浅言、白澜兮、云淼都松了口气。
　　不用红牌出场就好！
　　泡沫栗鼠身上闪烁着白光，本就纯白色的身躯，就像是发出原本的光芒般。
　　万众瞩目下，泡沫栗鼠出奇地耀眼。
　　泡沫栗鼠进化，奇诺栗鼠。
　　奇诺栗鼠和泡沫栗鼠外形差距不大，主要是多了毛茸茸的白色围脖。
　　看样子，也更成熟了点。
　　如果说之前的泡沫栗鼠是傲娇刁蛮的小公主，那现在就是雍容华贵的纯白皇妃。
　　女王范更加深重。
　　凌煌将奇诺栗鼠收进精灵球中。
　　宣布主权。
　　这只奇诺栗鼠，是属于我的。
　　也只能属于我。
　　旋即，他再次将奇诺栗鼠放出，整个动作一气呵成。
　　裁判都一愣一愣的，居然无法从中挑出半点破绽。
　　这样的正规比赛，居然现场收服精灵？而且，还堂而皇之地使用光之石进化？
　　这是何等的卧槽！
　　但偏偏，裁判还找不到让凌煌红牌出场的理由。
　　可想而知，这位裁判此时的心情，肯定很复杂。
　　凌煌没有犯规，奇诺栗鼠现在是他的精灵，放出精灵也没拖延。
　　没毛病。
　　溟溯饶有兴趣。
　　“这就是你最后的精灵？”
　　“对的。”凌煌点头。
　　看过奇诺栗鼠的属性后，凌煌更加胸有成竹。
　　桂省大赛的第一，我拿定了！
　　“奇诺栗鼠（闪光）
　　等级：50。
　　特性：技师（使用威力小于60的招式，威力提升为1.5倍）连续攻击（使用次数为2~5次的连锁招式时，攻击次数固定为5次）
　　技能：拍击、圆瞳、帮助、挠痒、连环巴掌、再来一次、高速星星、唱歌、扫尾拍打、撒娇、唤醒巴掌、回声、摔打、诱惑、巨声、珍藏、您先请、种子机关枪、岩石暴击。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅青。
　　防御资质：中绿。
　　速度资质：中青。
　　基础战斗力：3525。
　　亲密度：210”
　　“果然是极品，我不可能看错。”凌煌暗道：“奇诺栗鼠的技能数量也非常丰富，其中连环巴掌、扫尾拍打、种子机关枪、岩石暴击，都是超强的输出技能。”
　　凌煌为自己能收服奇诺栗鼠感到幸运。
　　尤其是……
　　凌煌露出笑容。


第297章 桂省，第一！
　　如果说，电击魔兽因为技能与各项能力不搭配导致战力无法完全发挥的话。
　　奇诺栗鼠，则趋近完美。
　　至少，极品的奇诺栗鼠是这样的。
　　奇诺栗鼠的招式相对较多，基本是物攻系和辅助系技能。
　　就好像女孩的衣服搭配，搭配错了，再漂亮的脸蛋，看起来也会觉得怪异。
　　而奇诺栗鼠的气质外形，则与穿着完美融合。
　　实力达到顶峰。
　　奇诺栗鼠的技能大多威力偏低，但这非但不是硬伤，反而是她的强大之处。
　　技师+连续攻击的双特性，这是凌煌最为看重的。
　　无比相得益彰的双特性。
　　技师或者连续攻击特性单独放出来，都不算什么。
　　很平常。
　　可当两种特性凝聚在奇诺栗鼠身上，就会产生堪称逆天的反应。
　　“奇诺栗鼠，使用种子机关枪。”凌煌说道。
　　他并不意外奇诺栗鼠的属性，这么多天的相处，他早就看出来了。
　　“巨沼怪，使用臂锤！”溟溯说道。
　　他很清楚，能让凌煌如此自信，奇诺栗鼠肯定不简单。
　　八成是极品精灵。
　　而且，是满血的极品，不容小觑。
　　“果然是臂锤么？”凌煌露出自信笑容，“但想要战胜奇诺栗鼠，还欠缺不少。”
　　臂锤是格斗系的招式，威力很高。
　　对普通系的奇诺栗鼠效果拔群。
　　只是，凌煌压根不在乎。
　　就算命中又如何？
　　和奇诺栗鼠的伤害，根本不能比。
　　以奇诺栗鼠的超高速度，巨沼怪能否命中，还是两说。
　　“奇诺栗鼠，后退。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠和凌煌的默契其实很高。
　　亲密度达到惊人的210点。
　　唰！
　　巨沼怪的手臂闪烁着光芒，相对庞大的身躯，似乎要将奇诺栗鼠碾碎。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续特性发动，巨沼怪迎面而来的是毫无滞涩的5次种子机关枪射击。
　　技师特性发动，种子机关枪威力提升1.5倍。
　　威力，接近200，堪比自爆。
　　再加上四倍克制。
　　伤害爆炸。
　　可以说，这招种子机关枪，几乎超出极品精灵的风采。
　　“括咔！”
　　当巨沼怪从伤害巨大的种子机关枪中挣脱而出，喘着粗气想要给予奇诺栗鼠极端强大的伤害时。
　　忽然发现。
　　奇诺栗鼠，不见了！
　　消失在巨沼怪的眼前。
　　“在你后面！”溟溯终于无法淡定，说道。
　　“括咔！”
　　巨沼怪大吼着，冲向奇诺栗鼠。
　　溟溯陷入沉吟。
　　“你这只奇诺栗鼠，速度很快。”溟溯说道。
　　“也没多快，也就是巨沼怪的2倍左右吧。”凌煌耸耸肩。
　　同是极品，奇诺栗鼠也无法躲过巨沼怪的2次攻击，肯定会被臂锤命中。
　　可凌煌不在乎。
　　“奇诺栗鼠，给巨沼怪最后的高速星星。”凌煌说道。
　　极限威力的种子机关枪，并且是四倍克制，哪怕巨沼怪是极品，也只剩下最后一丝的血量。
　　为了防止夜长梦多，凌煌直接用必中技能。
　　在高速度的压制下，这只巨沼怪连守住都没用出来。
　　溟溯甚至还没反应，巨沼怪就已倒下。
　　“巨沼怪失去战斗能力，所以胜者是凌煌选手！”裁判宣布道。
　　凌煌摘下耳机。
　　这场战斗，可谓一波三折。
　　但终于，在最终对决中，将溟溯击败，夺得冠军。
　　也算是功德圆满。
　　回想起这个月的游戏之路，凌煌忍不住唏嘘。
　　“赢了。”
　　溟溯有些呆滞，终于是叹了口气。
　　“唉，还是输了。”
　　胜者意气风发，败者唉声叹气。
　　但凌煌并没有将欢喜过多表达在脸上，仅仅是露出习惯性的微笑。
　　溟溯也没太悲伤，对胜负看得很开。
　　已经尽力。
　　没什么遗憾了。
　　林浅言也有些惊叹。
　　“没想到，之前的僵持，竟然在凌煌选手派出奇诺栗鼠后，迅速收尾。看来，凌煌的这只奇诺栗鼠的实力，确实不俗。”林浅言说道：“那么，让我们恭喜凌煌选手，夺得桂省大赛的第一！”
　　“啪啪啪！”
　　掌声雷动！
　　这个结局，意料之外，情理之中。
　　“我还以为凌煌肯定输了，结果现场收服精灵，这运气逆天！”
　　“这应该是凌煌的战术。谁不知道凌煌是个心机boy，泡沫栗鼠早就能收服、进化，但他偏偏要藏着掖着，作为底牌存在。”
　　“我忽然有些怜悯溟溯了，遇上凌煌这种对手，也是倒霉。本来唾手可得的获胜，直接溜走。”
　　溟溯听不清观众的声音，也不会在意这些。
　　凌煌和溟溯握手。
　　“如果你尽全力地思考战术，可能输的就是我了。”凌煌认真道。
　　确实，凌煌能感觉到，溟溯的战术，有些漫不经心。
　　认真起来，胜算至少增加2成。
　　“那不是我擅长的领域。”溟溯说着，转身离去。
　　凌煌点点头。
　　精灵对战兴起，只有一个月。大部分玩家钻研的，都是单场对决。
　　全员对战，终究是少。
　　甚至有部分玩家，还没把系统赠送的精灵球用完。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠站在凌煌脚边，微微歪着头，有些得意。
　　“今晚加餐。”凌煌微笑道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠瞪着凌煌，但很快偏过头去。
　　什么啊，把人家当成蹭饭的吗？
　　她有这么不讲究么！
　　“不过，这直接210点的亲密度，啧啧，你是不是对我抱有什么幻想啊。”凌煌感叹道：“我跟你讲，你那些幻想，都是不可能的。”
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠瞬间炸毛。
　　从未见过如此厚颜无耻之人。
　　这时，系统的声音传来。
　　“恭喜玩家凌煌，获得桂省大赛的冠军，奖励极品精灵蛋x1，联盟点1000点！是否进行省内公告？”
　　“是。”凌煌点头。
　　对于前两个奖励，他都是很满意的。
　　省内公告虽然比不上全国公告，更比不上世界通告，但也聊胜于无。
　　省内公告过后，桂省境内的玩家，也算对凌煌有了更深刻的了解。
　　至少明白，玩家凌煌，是桂省玩家第一人。
　　而这种感觉，直到凌煌站在领奖台上，手中捧着奖杯，满脸傻笑时，才有实感。
　　于千万玩家中脱颖而出。
　　凌煌，终于成为桂省第一。


第298章 精灵蛋的孵化事宜
　　桂省大赛，早在昨天就已经结束。
　　凌煌第一，溟溯第二，蓝冷泠第三，白澜兮第四。
　　等等。
　　每位获得名次的玩家，都得到了应得的奖励，获得应有的荣耀。
　　就算那些淘汰赛就刷下去的玩家，也拿到价值不菲的几十点联盟点，也算不枉这一整个月的游戏生涯。
　　可以预见的是，接下来不短的时间内，即便是硬通货般的联盟点，也将面临贬值。
　　联盟点，开始泛滥了。
　　但凡参加大赛就能获得不菲的联盟点，即便是精灵世纪这个巨大的敛财机器，也有些饱和。
　　还有游戏商人和国家高层等多方面调控，游戏环境不断优化，达到平衡。
　　凌煌的名字，渐渐被桂省玩家耳熟能详。
　　这个名字还不断向外扩张。
　　随着玩家凌煌名气的提升，馆主凌煌的知名度，也会水涨船高。
　　值得一提的是，今天来挑战白海豚道馆的玩家，比以往要多很多。
　　但真正能击败凌煌精灵的，还是少之又少。
　　大部分挑战者，还是要凌煌将要求放低，才能拿到白海豚徽章。
　　凌煌原本的房间里，摆放着桂省大赛冠军的证明。
　　奖杯。
　　奖杯的样式凌煌很熟悉。
　　和玩家的AR手环差不多，都是以精灵球为主体。奖杯不大，放在房间里，却非常养眼。
　　看着舒服。
　　让人陶醉。
　　毕竟是第一。
　　“您的好友白澜兮请求视频聊天，是否接受？”
　　“接受。”
　　凌煌回应道。
　　自从桂省大赛结束后，白澜兮就回桂林山水道馆了。
　　因为，省级大赛是以年为周期，挑战时间限定为一个月。也就是说，白澜兮虽然还是道馆主，却要进行为期11个月的休假。
　　白澜兮需要收拾点东西。
　　凌煌还是很期待和白澜兮的蜜月旅行的。
　　光幕中，白澜兮的笑容依旧迷人。
　　“恭喜你成为桂省第一。”
　　“这个已经恭喜过了。”凌煌说道：“不过你桂省第四，还是有些屈才。”
　　“要真打起来，我也不是蓝冷泠的对手。”白澜兮倒看得很开，虽然没有名列三甲，但也是四强。
　　“那倒也是。”凌煌郑重点头，“和溟溯那场已经是你的全部实力，系统根据这个来计算，毕竟是笼罩整个地球的游戏主脑，要出错还是很难。”
　　“就算要再对战决定剩下的名次，观众的热情估计也不高。”白澜兮说道。
　　凌煌看着白澜兮还悠闲地躺在床上。
　　这床……凌煌很眼熟。
　　是山水道馆里的大床，睡三个人绰绰有余。
　　“你还没收拾好？”
　　“没呢。”白澜兮直接看穿凌煌的心思，“旅行的事情先别急。先和家人告别吧，离开家乡十个月，可不是小事情。”
　　凌煌和白澜兮的聊天，总是伴随着轻松。
　　挂断的时候，凌煌没有不舍，只有舒畅。
　　“您的好友云淼，请求视频聊天。是否接受？”
　　“接受。”
　　凌煌和云淼认识没多久，但也加了好友。
　　和白澜兮的随意亲切不同，云淼正襟危坐。
　　“终于连上了。”
　　“你不会是在我通话这段时间，不断发送视频请求吧。”凌煌扶额说道。
　　“呃，好像是这样。”云淼红了脸，“我有要事跟你说！”
　　“说吧。”
　　“恭喜你成为桂省第一。”
　　凌煌回想起来，他拿到奖杯后，有些飘飘然，直接和迎上来的白澜兮结伴离开。
　　忽略了云淼这小妮子。
　　“谢谢。”凌煌真诚说道，有些温暖。
　　“不用谢，那就先这样，我家里人喊我了。”云淼慌慌张张地挂断视频通话。
　　凌煌躺在床上，百无聊赖。
　　凌白和萧环，也早就去经营工作室了。昨晚凌白和凌煌喝酒到半夜，却很早就出门。
　　凌煌也不忍心打扰他们。
　　家里只剩下凌煌一个人。
　　还有奇诺栗鼠。
　　奇诺栗鼠不愿意进入精灵球，凌煌也不强迫，任由她躺在床沿安睡。
　　“您的好友，瑟蕾娜发来消息。”
　　“打开。”
　　“我在你家门口了，能来开下门吗？”
　　凌煌立马起身。
　　门外是瑟蕾娜清新脱俗的身影。
　　“沐哩！”
　　泡沫栗鼠也连忙跟过来，讨好地蹭着瑟蕾娜的手。
　　她还没能吃上小精灵泡芙呢。
　　“先进来吧。”
　　“打扰了。”瑟蕾娜微笑着，在沙发上坐下。
　　“白澜兮还要准备，所以旅行的事情，要往后拖几天了。”凌煌打破这寂静的空气。
　　“嗯。”
　　瑟蕾娜点头。
　　“桂省大赛的时候，你怎么不来看我比赛啊。”凌煌有些头疼。
　　“我看电视直播呢。”瑟蕾娜说道：“你的表现，真的很不错。”
　　她看向奇诺栗鼠。
　　“就是想不到，最后居然是靠这小家伙赢得胜利。”
　　“我也没想到，她会主动跑上来。”凌煌摸着奇诺栗鼠的头，却被她直接躲开。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠昂首挺胸，露出得意的笑容。
　　我才是获胜的关键！
　　瑟蕾娜也觉得有趣，轻轻逗弄着奇诺栗鼠。
　　态度却天差地别。
　　奇诺栗鼠迎合着瑟蕾娜的力道，露出享受的表情。
　　这就让凌煌很不平衡。
　　210点的亲密度，是假的吧。
　　“瑟蕾娜，我有个问题想问你。”凌煌说道。
　　“问吧。”
　　“我现在有2枚精灵蛋，孵化要走什么样的步骤？”凌煌问道。
　　精灵蛋，现阶段还比较神秘。
　　毕竟，精灵孵化出来再收服，亲密度绝对不低。
　　但偏偏，玩家对精灵蛋的理解还很低，真正孵化出来的精灵蛋实际上非常少。
　　否则，全球首只亲密度满值的精灵，也不可能是卡蒂狗。
　　“普通而言，都是找专门的饲育家吧。”瑟蕾娜说道：“当然，某些特殊的精灵也可以。”
　　“比如说，火神蛾？”凌煌问道。
　　“是的，火神蛾确实有促进的作用。并且，资质越高，孵蛋的进度就越快。甚至极品火神蛾孵蛋，有小概率会提升蛋内精灵的资质。”瑟蕾娜说道，“你的精灵蛋，我也没什么办法。如果你希望的话，我可以给你引荐小刚，他是专业的饲育家。”
　　“苏绒不行么？”凌煌问道。
　　“她是中级饲育家，想要孵蛋，可能有困难。”瑟蕾娜说道。


第299章 Key之石
　　可能是聊累了吧，瑟蕾娜就躺在凌煌床上看电视。
　　是昨天桂省总决赛的重播。
　　凌煌有些纠结，但考虑到多方面的原因，和瑟蕾娜的存在形式，终于还是放弃。
　　只能出去散步。
　　人家少女举止大方，你也不能打蛇随棍上吧。
　　这样会失去女朋友的。
　　“小刚是北海银滩道馆主，但我现在在钦城。虽然不远，但也挺麻烦。”凌煌想着，“虽然国家级以下道馆主全体放假闭馆，不过道馆主还无法离开道馆，小刚应该还在。”
　　感觉可以去一趟。
　　还有乔伊的事情，也要说清楚。
　　钦城的街道还是比较干净的，凌煌注意到一名眼熟的老头。
　　“大木博士？”凌煌惊讶道。
　　“好久不见。”大木博士亲切说道：“能借一步说话吗？”
　　“可以。”凌煌点头。
　　大木博士的研究所离南京的纪念道馆不远。能在钦城看到大木博士，怕是有很重要的事情。
　　凌煌没有选择咖啡厅，一老一少去咖啡厅，气氛会很诡异。干脆直接去白海豚道馆。
　　大木博士坐在凌煌的对面，神色严肃。
　　“我找你有很重要的事情。”
　　“想让我当助手？”凌煌询问道。
　　他想着，自己能让大木另眼相看的地方，也只有高级研究家的身份。
　　“跟聪明人说话就是轻松。”大木博士爽朗笑道：“你研究家专属技能应该是看破吧？”
　　“是的。”
　　大木这种研究家老油条，根本隐瞒不了，凌煌也就坦白承认。
　　“果然是这样。”大木博士神色惊喜，一张老脸都快开花了。
　　话说到这里，凌煌也放开很多。
　　他知道，是大木博士有求于自己，姿态就稍稍放高。
　　“然后，您找我是因为什么呢？”
　　“事实上啊。”大木博士看了眼凌煌，他就不相信凌煌会不为所动，“南京研究所正在研究的项目，需要你的帮助。”
　　凌煌有些惊异。
　　虽然他是高级研究家，大木却是博士级的存在！
　　简直判若云泥。
　　总的来说，博士和高级研究家一起，就能完成大部分实验。
　　大木不可能缺助手！
　　多少人抢着要当！
　　“什么项目？”凌煌直接问道。
　　“您的好友‘大木’请求发送文件，是否接收？”
　　“接收。”
　　凌煌将信将疑地看向文件。
　　“精灵资质提升计划？！”凌煌目瞪口呆。
　　“小声点！”大木博士瞪眼。
　　“资质提升，怎么可能！”凌煌说道。
　　最直接的就是，上品和极品之间的价格差距，大概是8倍左右。
　　如果能完成资质提升，简直是爆炸性的。
　　哪个国家率先掌握，玩家整体实力肯定跃居魁首。
　　“怎么样，要不要加入我们的研究小组？”大木博士抛出了橄榄枝。
　　凌煌没有当即回答，而是顺着文件看下去。
　　看完后，凌煌长呼口气。
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”大木博士还有些发愣。
　　“这个项目，非常有价值，我也很感兴趣。作为玩家，追求更强的精灵，完全是天性。”凌煌淡淡道：“只是，您这个项目，除开研究器材，几乎一无所有，连作为研究对象的精灵，都很欠缺。”
　　“试问，这样的项目，到底要如何完成？”
　　大木博士表情尴尬。
　　凌煌继续说道：“研究状态如此糟糕，要我怎么加入？而且，这个项目和全国大赛完美冲突，我不可能整天在研究所里待着。”
　　“如果没有看破技能采集精灵资料，这项目根本实施不起来！”大木博士脱口而出。
　　话刚出口，才意识到自己失言。
　　但很快平静。
　　凌煌，肯定也意识到了这点。
　　“希望你能加入。”
　　“我拒绝。”
　　“用时不会太长，顶多一年，就能初步研究出结果！”
　　“呵呵。”凌煌冷笑。
　　谁有一年时间来和你浪费！
　　大木博士有些低落。
　　“你就不想知道，我能给你的奖励？”
　　“说。”
　　察觉到凌煌越发惜字如金，大木博士更加绝望。
　　他这是招谁惹谁了？
　　这个项目，连博士级的研究家，都会为之疯狂。
　　却无法打动凌煌。
　　“只要实验成功，你就会直接晋级博士，地位堪比天王。”大木博士认真道。
　　“我现在是白海豚道馆主加高级研究家，联盟地位不比准天王差。”凌煌淡淡道。
　　意思很简单并且重复。
　　我拒绝。
　　“你根本不懂天王和准天王的差别！”
　　“给我几年时间，真以为我无法提升到天王级？”凌煌说道。
　　大木博士无言以对。
　　这位玩家凌煌，拥有无限可能，他竟无法反驳。
　　好难过。
　　凌煌是项目的关键，简直是核心。没有凌煌，项目根本无从谈起。
　　大木博士终于使出杀手锏。
　　“只要你愿意加入，我可以直接给你一枚key之石。其他奖励不变。”
　　这下，凌煌是真的惊讶了。
　　Key之石，大手笔啊。
　　如果说mega进化石凌煌还能通过系统商店抢拍来得到的话，那么key石就无处可寻。
　　而且，mega进化石是很昂贵的。
　　“我还是拒绝。”
　　“为什么？”
　　“没空，抽不开身。”凌煌说道。
　　大木博士的请求，就像让出租车司机兼职街道清洁工那样。
　　几乎不可能。
　　两人陷入沉默。
　　“唉。”
　　“我也很遗憾，但真的不行。”
　　“你只需要负责采集精灵的数据，然后将精灵传给我就行，不需要特地来研究所。同时，之前承诺的Key之石和实验结束后的研究家等级提升，不会少也不会拖。”大木博士说着，内心都在滴血。
　　只是采集点信息，就能拿到这么多好处。
　　回想自己年轻时的各种打拼，大木博士就很气。
　　谁让自己有求于人呢。
　　“Key之石，不搭配mega进化石？”凌煌故作疑惑道。
　　实际上，非常心动。
　　只是采集数据，以他的看破、观察技能，再加上些特殊的虚拟仪器，就能很轻松地完成。
　　跟全国大赛乃至奥运会都完全不冲突，这就能入手一枚Key之石。
　　这也太划算了。
　　凌煌虽然心动，表面上却不露声色。
　　“Mega进化石，你完全可以自己买啊。1000联盟点，你完全买得起吧？”
　　“如果没有mega进化石，我要Key之石何用？”凌煌说道：“虽然我对项目很感兴趣，但大木博士，我只能说抱歉了。”


第300章 未来的路
　　两人陷入沉默。
　　凌煌稍微起身，准备走向自己的房间。
　　大木博士蓦然下定决心。
　　“好。”
　　凌煌停下脚步，露出笑容。
　　“谢谢。”
　　他知道，这也算是大木的让步。当然，如果大木死不答应，过几天凌煌还是会主动联系，加入这个项目。
　　这项目潜力太大了。
　　如果就这么夭折，凌煌也会觉得可惜。
　　大木博士叹了口气，拿出不少仪器递给凌煌。
　　“这些是记录数据的仪器，可以配合你的看破技能。”大木博士说道：“这些数据，你直接发给我就行。还有测量数据的精灵，如果方便的话，也传给我吧。放心，这是正经的研究，精灵我都会帮你照顾好的。”
　　凌煌也不客气，将仪器全部收好。
　　这些仪器，他研究家的资料库里都有，都是顶尖的那类，对凌煌而言，更是神器。在一瞬间，凌煌有卷走仪器跑路的想法。
　　终于还是放弃。
　　虽然黑暗阵营也不差，大赛结束后，不少黑暗阵营的玩家都浮出水面，实力都不低。
　　可见，黑暗阵营的平均实力很高。
　　可凌煌已经在联盟阵营站稳脚跟，这种念头还是甩掉的好。
　　“如果这个项目成功了，我的精灵中，哪几只是适合提升资质的？”凌煌问道。
　　这才是他关心的。
　　如果自己研究出来的东西，对自己没有益处，还是别浪费时间了。
　　“极品精灵基本别想提升了。”大木博士说道：“普通而言，只有从低级培养起来的精灵，才有提升资质的根基。并且，至少要是最终进化型，等级必须高于50级。你的队伍中，目前来看只有摔跤鹰、风速狗有这个资格。洛托姆的性格有些不妥，可能承受不了资质提升的辛苦。”
　　“这样啊。”凌煌沉吟着，却没说话。
　　虽然遗憾，但这也是没办法的事情。
　　“对了，还有乘龙，也有这个资格。在你的队伍中，乘龙的性情最坚定，强者之心也最坚实，说不定可以。”大木博士补充道。
　　“其他精灵没希望吗？”
　　“他们太安逸了，如果培养到70级，倒是有可以一试。”大木博士说道。
　　既然达成合作关系，凌煌就继续和大木博士商谈着。
　　最终确定，初始精灵基本都能提升资质，风速狗这类根基深厚，亲密度满值的精灵，基本也可以。
　　但是，像波士可多拉这类，30级才收服，之前都是在系统的抚养下，自动升级的精灵，就比较艰难。当然，也有机会补救，之后等级提上来就行了。
　　而且，大木博士透露，mega进化或者羁绊进化后的精灵，基本都能提升资质。
　　凌煌也不急，打算真的需要的时候，才让大木博士准备Key之石和Mega进化石。
　　随着大木博士转身离去，凌煌也平静下来。
　　将摔跤鹰、风速狗、乘龙放出，拿出各种仪器。
　　“流恰？”
　　“呜呼？”
　　“呜啾？”
　　三只精灵都很疑惑，但风速狗则顺从很多。
　　“我帮你们测下数据，就要把你们暂时交给大木博士保管。到时候，你们只需要配合大木博士就行。”凌煌说道。
　　这下，三只精灵都有些低落。
　　要离开训练家，他们都很迷茫。
　　“没事的，在大木博士那里，你们肯定会得到极大的成长的。”凌煌安慰道：“况且，只是暂时寄放。如果你们的实力太弱，也适应不了以后的对战。”
　　凌煌是实话实说。
　　三只精灵，都平静下来。
　　道理是这样，他们也都理解。
　　凌煌则不断给自家精灵测量数据。当将3只精灵都测量好之后，他直接把精灵传送给大木博士。
　　接着，大木博士传来3只中品的摔跤鹰、乘龙、风速狗。凌煌再次测量，对比各种数据，发现上品的精灵，各项数据都完全碾压中品。
　　而且，还有很多细微的数据。
　　他的看破技能，在这些道具的辅助下，也能仔细分清上品和极品了。但器材虽然是虚拟的，但比较笨重，不可能在突发情况中使用，直接沦为鸡肋。
　　“还是要成为博士级研究家啊。”凌煌暗叹道。
　　“吼哈！”
　　为了防止这3只精灵在陌生的环境闹事，凌煌早就将喷火龙放出。
　　作为凌煌的压箱底精灵，喷火龙的威慑力，只比暴鲤龙的威吓差一点。
　　但实力更为强劲。
　　这三只精灵很是顺从。
　　随着数据的深入，凌煌发现了更多新的数据，将这些数据发出去后。
　　大木博士简直感动。
　　“这些隐藏的数据，要仔细测量。如果没有这些数据，研究根本进行不下去。”大木博士说道。
　　凌煌也没拒绝。
　　这些数据都是很玄乎的另类文字，凌煌看不懂。但记录下来，还是很轻松的。
　　凌煌发现，这些仪器在玩家手中，就是增幅了全部能力。玩家或许对副职业一无所知，但在系统和仪器的辅助下，也能做到很多不可思议的事情。
　　于是，大木博士的实验项目，开始起步了。
　　将大木博士的中品精灵还回去，大木博士再次将下品的同种类精灵发送过来。
　　凌煌继续着测量数据，也算是比较充实。
　　“没有极品精灵吗？”凌煌测量完毕后，问道。
　　“你以为极品精灵是大白菜吗？就连那3只中品的，我都找了不少好友，才能借到。”大木博士没好气说道：“上品精灵，还是要靠你。”
　　大木博士表示，要找到这些数据的差别，需要更多的数据来填充。
　　于是，凌煌一整天都用在收集数据上。
　　他也对自家精灵，理解更深。以后的道路，也更加明确。
　　“接近一年时间，应该足够我将想法付诸实践了。”凌煌暗道。
　　“对了，你传过来的3只精灵，都没达到50级！”大木博士说道。
　　“麻烦您了。”凌煌微笑道。
　　“我要研究，没时间给你的精灵升级啊！”大木博士瞪大眼睛。
　　“他们会自己挑战精灵升级的。”凌煌肯定说道，“我的精灵只吃能量方块，这方面就辛苦您了。”
　　大木博士无奈。
　　他知道，自己的研究所，恐怕要鸡犬不宁了。
　　凌煌，则看着论坛，怔怔发呆。
　　就在刚才，好像所有省级大赛都结束了。
　　系统，很可能在短时间内，进行更新。



第二卷 全国卷


第1章 系统更新
　　“《精灵世纪：GO》更新中。”
　　“论坛精灵交易系统，将在七天后关闭。”
　　“征战系统开启，联盟阵营与黑暗阵营，进行对战可获得额外的联盟点或罪恶值，可以在系统商店兑换物品。”
　　“开启精灵实力排行榜、潜力排行榜；玩家实力排行榜、潜力排行榜。四大榜单，玩家可自行查看。”
　　“增设升级系统，请玩家自行探索。”
　　……
　　静静聆听系统的声音，凌煌微微皱眉。
　　这次的升级，信息量非常大。
　　“精灵在论坛的流通，只能截止七天后吗？”凌煌暗道：“虽然知道这是必然的结果，但还是有些遗憾啊。”
　　他想到自己在论坛上的帖子。
　　只能最后捞一波了。
　　“还有征战系统，恐怕会不断激化联盟和火箭队等黑暗阵营的矛盾。”凌煌坐在沙发上，感到头疼，“最后遭殃的还是玩家。尽管知道这个结果，可还是会忍不住和黑暗阵营玩家进行对决啊。尤其是，黑暗阵营玩家的福利比联盟阵营的好，人数却不多，恐怕会有不少联盟玩家直接投身黑暗阵营。渐渐地，两个阵营的实力就会持平。”
　　系统这手棋，下得确实绝妙。
　　“还有增设的升级系统，难道要升级，不止打怪升级这条路了吗？这样也好，总是打怪，也有些厌烦了。”凌煌沉吟道。
　　最后，凌煌才打开四大排行榜。
　　这种榜单，也有论坛玩家总结过。
　　却因为没有公信力，半途而废了。
　　也只有系统的榜单，才能让所有人信服。
　　首先是玩家实力排行榜，凌煌终于在96位找到自己，差点就下榜了。
　　让凌煌惊讶的是，他在玩家潜力榜居然名列前十。
　　排名第九。
　　想来也是，凌煌不仅是高级研究家，还在训练家层面颇有建树，是桂省大赛的冠军。这样的玩家，系统判定潜力高，实属正常。
　　接着，是精灵实力排行榜。
　　凌煌的精灵，有4只上榜。
　　喷火龙，排名第8。
　　奇诺栗鼠，排名第16。
　　暴鲤龙，排名第30。
　　脱壳忍者，排名第100。
　　以喷火龙的基础战力，拿到第八，凌煌并不奇怪。奇诺栗鼠能拿到16，凌煌虽然惊异，但也在情理之中。
　　奇诺栗鼠本就很强。
　　不是种族值方面的强大，而是特性和技能的强大，将种族值的劣势彻底弥补。
　　凌煌打量了整个精灵实力榜。
　　发现，这100只中，除了部分准神和脱壳忍者，恐怕全都是极品精灵。
　　“原来国内玩家的强大精灵，居然这么多。”凌煌感叹道。
　　最后，他看向精灵潜力榜。
　　凌煌队伍中，上榜的精灵就多了。
　　喷火龙排第9，奇诺栗鼠排20，暴鲤龙排25，笨笨鱼排45名，波士可多拉排第60名，摔跤鹰排79名，脱壳忍者排80名。
　　虽然不知道，系统的判定原则。
　　但7只精灵入潜力榜，确实可喜可贺。
　　而且，基本各个榜单，都有凌煌的影子。这基本是神级玩家才有的待遇了。
　　甚至部分比较弱的神级玩家，会在某个榜单上缺席。
　　光是这波，凌煌就能增长不少人气。
　　凌煌打开论坛，开始观察首页的帖子。
　　论坛每天的流量非常大，数以亿计。每天的帖子，也无可计数。
　　真正能停留在首页的，只有那些特别火热的帖子。而且，一个不小心，就会沉下去。
　　就是关于凌煌的帖子，现在能在首页停留一小时，就谢天谢地了。
　　凌煌发现，精灵无法流通，关注的玩家反而少很多。
　　关于这点，凌煌倒是理解。
　　“现在，论坛流通的，都是上品+极品的精灵，主流玩家基本买不起，也就只能看看。就好像不希望女神被高富帅带去酒店一样。估计普通玩家也不想想看到，极品精灵进入顶级玩家的精灵球。”
　　征战系统开启的讨论，就相对较多。
　　“征战系统开启！没见过黑暗阵营玩家的，只有我一个吗？”
　　“据说火箭队的福利非常好，只要加入，就能获得上品精灵！想加入火箭队的举个手！”
　　这类帖子的回复，都比较多。
　　偶尔有诋毁阵营的玩家，也会立马被围攻。
　　毕竟，阵营没有高下之分。这是游戏，也没有人天真到认为，加入黑暗阵营，就会是“坏人”。
　　玩游戏的大多是成年人，都比较理智。
　　这只是游戏的另类玩法。
　　凌煌浏览着各类回复，对当前主流玩家的想法，也明白许多。
　　最后，凌煌则寻找关于排行榜的讨论。
　　“果然，讨论最多的，还是她吗？”凌煌摸着下巴。
　　这位，就是国内当之无愧的无冕女王。
　　苏柒柒。
　　全部精灵，都是极品。
　　并且，6只精灵在精灵实力榜上，都占据前50名，具有碾压性实力的女人。
　　“最让人惊讶的，还是这女人，在拥有神级玩家都嫉妒的精灵实力的同时，还拥有足以惊世的容颜。同时，还是奥运队伍的领队兼教练，仿佛得到上天的眷顾。”凌煌看着论坛上的照片，怔怔出神。
　　仅仅是照片，就这么美。
　　很难想象，真正见面，会是怎样的惊世骇俗。
　　至于凌煌，讨论度也不低。
　　属于前十之列。
　　唯一让凌煌惊讶的是，论坛玩家居然不质疑脱壳忍者的排行。
　　不，质疑还是存在。
　　这样强大的精灵，居然只排在末尾，根本不科学！
　　最后，有知名键盘侠出面，分析得头头是道。
　　“脱壳忍者在实力榜排100，在潜力榜排80。从这两方面，我们可以大胆猜测。”
　　“脱壳忍者，真正强的，只有双防！而攻击和速度能力，非常欠缺。但仅仅如此，还不足以让本可以排行70名的脱壳忍者，排到100名！”
　　“由此，我们还可以继续猜测。”
　　“脱壳忍者，很可能血量不高，和巴大蝶之流差不多，所以才硬生生将排名拉到100！”
　　帖子到这里，已经得到大量的支持。
　　凌煌也有些恍惚。
　　我差点就信了！
　　键盘侠，不容小觑的一个群体！
　　接着，这位键盘侠还从各个角度分析潜力榜方面的异常。
　　脱壳忍者，之后很可能觉醒些很强大的技能。像剑舞、龙之舞、真气拳等等。
　　都有可能。


第2章 培养新精灵
　　对此，凌煌可以肯定地回答。
　　并不会。
　　脱壳忍者还没学会的技能，只有一个。
　　潜灵奇袭。
　　类似挖洞的技能，特殊效果是能无视守住状态进行攻击，算得上强力。
　　用得好，能把对面的守住骗掉。
　　可惜，只适合低端局，高端局连凌煌都只能遵从回合制，对面的顶级玩家、神级玩家，怎么可能被潜灵奇袭骗到。
　　况且对战中，一旦缺席，对面增益技能释放，很可能被翻盘。
　　双打对决中，很可能让同伴遭受致命性打击。
　　所以，这类技能的使用，必须谨慎。
　　“猜得越离谱，对我越有利。”凌煌懒得回复这类帖子，索性让他们去猜。
　　“只是，脱壳忍者潜力耗尽，怎么可能还是潜力榜第80？”凌煌很是疑惑。
　　但很快不再多想。
　　真正让他惊异的，还是他的其他精灵，居然没有上榜。
　　比如说，黏黏宝。
　　作为准传说精灵的初始形态，黏黏宝即便只是上品，论潜力也不输部分极品精灵。
　　像极品拉达，黏美龙都是直接吊打的。
　　还有铁哑铃。
　　“铁哑铃我倒是能理解，只是上品。尤其是进化方式很特殊，必须4只铁哑铃合体，才能进化成巨金怪。如果要上榜，直接就是3只上榜。”凌煌想着，“精灵的潜力，应该也和玩家的指挥训练能力挂钩。不然，上品精灵多如海，根本轮不到我这几只上品。”
　　还有笨笨鱼，也没有上榜。
　　这可是极品精灵，凌煌手头上还有绮丽鳞片。只要他愿意，笨笨鱼随时能进化成美纳斯。
　　这不仅是最美精灵，本身还很强力啊！
　　凌煌再继续浏览论坛，才找到答案。
　　“好像要经常出战，才能上榜。也不知道黏黏宝、笨笨鱼、铁哑铃能排第几。”凌煌得出结论。
　　他正打算培养这几只精灵呢。
　　凌煌将队伍中的6只精灵全部放出。然后只留下波士可多拉，将笨笨鱼、黏黏宝，以及3只铁哑铃放进阵容。
　　如此，队伍满员。
　　其实，凌煌队伍中被冷落的精灵，还有1只。
　　铁面忍者。
　　队伍只有6个位置。
　　铁面忍者，就先搁置吧。虽然也很有潜力，他却无法同时培养。
　　幸好，铁面忍者和赫拉克罗斯关系不错，不用太担心。
　　凌煌交代其他精灵好好守道馆，就直接出门。
　　他现在完全是甩手掌柜。
　　就算道馆战输了，精灵也不会掉亲密度。这是精灵自身的对战，凌煌的精灵还没这么任性，将失败归结到凌煌身上。
　　所以，他对输赢完全不在乎。
　　就算击败他的精灵，也不算击败他。偶尔有获胜的玩家拿走技能机器，凌煌也不在意。
　　反正，这些滞留在道馆内，凌煌也无法染指。
　　倒不如发出去。
　　在沙滩上吹着冷风，凌煌完全放松身心。当然，他并不打算挑战大海的精灵。
　　转而看向树林中栖息的勇士雄鹰族群。
　　他们，是最近才迁徙来的。本来，勇士雄鹰这种精灵，都是在地中海区域比较泛滥。
　　这群勇士雄鹰，每一只身上都有着或明显或隐藏的伤痕。但毫无疑问，他们并不觉得伤疤是累赘，反而以此为荣。
　　伤痕越多的勇士雄鹰，越受同伴尊敬。
　　同时，有玩家总结出，勇士雄鹰的资质，似乎也和伤痕挂钩。
　　当然，并非绝对。
　　凌煌先是将波士可多拉放出。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉发出低沉的声音，直视着不远处的勇士雄鹰。
　　都是些好斗的家伙。
　　“先别急。”凌煌轻触着波士可多拉坚硬的铁甲，“你帮我教导教导，这些新伙伴。”
　　说着，凌煌将所有精灵都放出，本来宽敞的地方，就显得很拥挤。
　　黏黏宝：LV.31。
　　笨笨鱼：LV.1。
　　铁哑铃：LV.20。
　　铁哑铃：LV.23。
　　铁哑铃：LV.15。
　　巨金怪属于低等级进化的准传说精灵。只需要45级，就能进化。
　　但4只铁哑铃需要的经验，则十分庞大，足以将单只巨金怪推到55级。
　　“这2只20级以上的铁哑铃，直接就能融合进化啊。”凌煌暗道。
　　但终于还是作罢。
　　先把第3只铁哑铃也提升到20级吧。
　　凌煌还想观察下，铁哑铃的进化，是什么机制。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝的性格偏温和，而且是凌煌队伍中稀缺的雌性精灵。
　　她和凌煌的亲密度只有50点，并不会听从凌煌的指挥。但凌煌也不急。
　　亲密度慢慢提升就行。
　　“汩汩！”
　　至于笨笨鱼，则和鲤鱼王区别不大。只是性格中的自卑元素更多。
　　相比于家庭贫困、学历低，长得丑造成的自卑，更加直接，并且根深蒂固。
　　贫困，可以奋斗。
　　学历低，可以深造。
　　可哪怕整容，也会恍惚。
　　这张脸，到底是不是我的？
　　凌煌很理解笨笨鱼的心情。
　　她缩在水中，有些不敢靠近凌煌。因为自卑，笨笨鱼非常排外，亲密度只有可怜的30点。
　　脱壳忍者那种，终究是特例。
　　笨笨鱼，不会相信任何人。
　　她几乎放弃了所有与外界交流的机会。就算偶尔放出来，也只是缩在水池中。就算凌煌或者某只精灵，带着友好的情绪去邀请笨笨鱼，也只会被水溅跃甩得一脸水花罢了。
　　非常固执的精灵。
　　所以，凌煌都是将笨笨鱼雪藏在精灵球中，或许对笨笨鱼而言，还要好点。
　　“汩汩！”
　　凌煌试图去接近，笨笨鱼却完全不领情。
　　“唉！”
　　凌煌忍不住叹气。
　　说实话，笨笨鱼是真的丑。
　　大大的眼睛，却是个死鱼眼，几乎全都是眼白。浑身灰扑扑的，几块显眼的鳞片，也如同疤痕般醒目。粉红的嘴唇，却显得比较宽厚，和体型之间的违和感非常严重。
　　丑得有层次有深度。
　　但是。
　　凌煌并不认为，这是他看重的精灵，自暴自弃的理由。
　　于是凌煌采用最直接的方法。
　　他直接找到希罗娜那只美纳斯的照片，通过光幕展示给笨笨鱼。
　　笨笨鱼缩在海水内。
　　“汩汩！”
　　她望着那张图片，怔怔出神。
　　好美。
　　这世界上，还有这么美丽的精灵吗？
　　但很快，憧憬散去。笨笨鱼产生了更为强烈的自卑感。
　　还不如死了算了。
　　凌煌直视着笨笨鱼。
　　“这是你的进化型。”凌煌说道。


第3章 铁哑铃进化
　　波士可多拉、黏黏宝、3只铁哑铃都聚了过来。
　　却只有波士可多拉和凌煌靠得很近，其余4只都离得比较远。
　　他们看着笨笨鱼。
　　好丑。
　　这是他们的第一反应。
　　黏黏宝转过身，为自己的反应感到羞耻。
　　希望自己的表情，没有伤到笨笨鱼吧。
　　3只铁哑铃愣怔着，几乎没什么反应。
　　倒是波士可多拉，有些嫌恶。虽然看淡了感情，却着实受不了笨笨鱼的长相。
　　当凌煌展示出美纳斯的图片，即便是波士可多拉，也有些呆滞。
　　“呵嗝！”
　　要不要这么美。
　　“谬奇！”
　　连黏黏宝，也承受不住这种美好。
　　至于3只铁哑铃，则愣怔着，没什么反应。
　　“这是你的进化型！”
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼愣住了。
　　波士可多拉咽了口口水，不是吧，要不要这么劲爆！
　　希望笨笨鱼没看到我的表情，不然还能来次养成！
　　美滋滋。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝愣住了，不是吧……
　　她倒是松了口气，想必笨笨鱼进化成美纳斯后，肯定会非常开朗。
　　我们，还能做朋友。
　　而那3只铁哑铃，仍旧在那里，不悲不喜。
　　凌煌取出那枚绮丽鳞片。
　　“只要你带上这枚绮丽鳞片，再进行通讯进化，就能进化成美纳斯。”凌煌肯定说道。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼能感觉到，那枚绮丽鳞片的吸引力。
　　水溅跃。
　　凌煌却直接将绮丽鳞片收起。
　　笨笨鱼直接扑了个空，躺在沙滩上，呼吸困难。但很快被海浪卷回去。
　　她怔怔地看着凌煌。
　　死鱼眼中，泛起泪珠。
　　如果能让她进化成美纳斯，让她马上死去，她也愿意。
　　“本来，这枚绮丽鳞片就是你的。但我改变主意了，你不配拥有这枚绮丽鳞片。现在你依靠绮丽鳞片进化成美纳斯，你也没有美纳斯的气度。你就算拥有漂亮的外表，有的只是碧池的虚伪魅力。我可不想我的队伍中，多个碧池。”凌煌冷冷道。
　　笨笨鱼的眼睛中，涌现一抹怨恨。
　　为什么，不给我！
　　“您的笨笨鱼亲密度―10，当前亲密度为20。危险警戒，请注意笨笨鱼的攻击。”
　　凌煌捕捉到了这抹怨恨。
　　“你是不是在想，我为什么不给你。”凌煌淡淡道。
　　笨笨鱼微微一愣。
　　“汩汩！”
　　“我为什么要给你？”凌煌无情说道：“这是我的东西，我凭什么给你？”
　　笨笨鱼微微低下头。
　　确实，凌煌没必要给她。
　　凌煌满意地点点头，这次好感度没下降。
　　很好。
　　“不过。”凌煌钓足了悬念。
　　笨笨鱼眼中重现希望。
　　不过，什么？
　　“如果你的表现，让我满意的话，我可以考虑，将绮丽鳞片给你，让你通讯进化。”凌煌说道。
　　笨笨鱼在呆滞过后，拼命点头。
　　她会努力的。
　　“您的笨笨鱼，亲密度+20，当前亲密度为40，危险警戒解除。”
　　40点亲密度，其实非常低。
　　随时可能逃跑。
　　但笨笨鱼不会，除非她进化成美纳斯，否则不会背叛。
　　凌煌摸了摸笨笨鱼的头，冲她微笑。
　　“呼！”
　　凌煌呼了口气。
　　萝卜加大棒，他没想到培养精灵，都要用这种手段。
　　他也不想这么心机啊！
　　但没办法，这只笨笨鱼，实在太自卑了。如果不用这种话语，亲密度永远只能是30点。
　　就算进化成美纳斯，亲密度就会非常难以提升。
　　太容易得到的东西，永远不会被珍惜。
　　那不是进化，只是单纯的整容。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉靠过来，似乎在询问。
　　这是真的吗？
　　“是的。所以你们不要用异样的眼光看任何笨笨鱼，她们都是潜力股。”凌煌说道。
　　凌煌在跟全体精灵说话。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝是雌性，似懂非懂地点点头。
　　3只铁哑铃迷茫地点头，根本没听懂。
　　凌煌有些无奈。
　　直接走向那群勇士雄鹰。
　　勇士雄鹰视伤疤为荣耀，非常好斗。
　　直接挑战就行。
　　如果强攻的话，所有勇士雄鹰都会瞬间抱团，展开族群战争。
　　非常可怕。
　　勇士雄鹰族群，将注意力凝聚在凌煌和6只精灵身上。尤其是波士可多拉，只要他胆敢异动，勇士雄鹰会立马展开最强的攻击。
　　联合起来，瞬间将波士可多拉秒掉。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉上前，提出挑战申请。
　　凌煌挺直腰杆，直视这群骄傲的精灵。
　　“玩家凌煌，请求和勇士雄鹰1V1对战。”凌煌说道。
　　勇士雄鹰族群显得有些庄严。
　　凌煌很没意外地用波士可多拉和勇士雄鹰交战。
　　勇士雄鹰：LV.54。
　　资质：下品。
　　显然，这只是炮灰。
　　勇士雄鹰并没有把凌煌放在眼中。
　　尖石攻击，直接秒杀。
　　勇士雄鹰的首领，纵然想救，也救不下来。
　　眉头微微皱起，这只波士可多拉，恐怕不简单。
　　这次，出现的勇士雄鹰直接是中品，并且等级达到惊人的60级。
　　但仍旧撑不过波士可多拉的2次尖石攻击，直接倒下。
　　勇士雄鹰首领的眉头，皱得更深了。
　　“恭喜，您的笨笨鱼升了14级，当前等级位LV.15，学会技能撞击，基础战力+630，当前战力为675。”
　　“恭喜，您的笨笨鱼升了5级，当前等级为LV.19，战力+225，当前战力为900。”
　　还在水中的笨笨鱼蓦然呆滞。
　　身体，忽然涌起了巨大的力量。
　　莫名的自信涌起，现在的她，甚至能教训那些欺负过她的精灵！
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼虽然没表示，对凌煌却很感激。
　　说不定，真的可以。
　　除此之外，那只等级最低的铁哑铃，也提升到20级以上。那只等级最高的，也达到28级了。
　　“库扎！”
　　这时，勇士雄鹰的首领蓦然从大树上下来，无法维持那高高在上的姿态。
　　凌煌却忽然背过身，看着3只铁哑铃。
　　“你们，要不要试试融合进化？”凌煌说道。
　　3只铁哑铃迷茫着，却对进化有种本能的渴望。
　　“就是，你们2个融合成1只，进化成金属怪。”凌煌说道：“你们自己决定，如果不愿意，我也不勉强。”
　　铁哑铃们面面相觑。
　　终于，进化的渴望，还是压过那股迷茫。
　　毕竟，进化后，他们的意识，还是保留的。总体而言，这是有利的事情。
　　“库扎！”
　　勇士雄鹰有些傻眼，他放下身段应战，凌煌却不理会？


第4章 羁绊进化
　　3只铁哑铃渐渐靠在一起。
　　他们分别是28级、25级，20级。
　　凌煌仔细观察着，对铁哑铃的进化规律，他也很好奇。
　　铁哑铃毕竟，太过罕见。
　　3只铁哑铃聚集，却毫无变化。
　　“3只果然不行吗？应该是被多余的磁性干扰了。”凌煌沉吟道：“看来，只能2只合成1只。但具体是哪2只，还需要好好考虑。”
　　凌煌也不急，拿出仪器，将3只铁哑铃的各项信息记录下来。
　　准备探寻铁哑铃进化的规律。
　　凌煌记录的数据，比其他研究家，乃至博士，都要详细得多。
　　某种特殊数据，只有他凌煌能测量得出。
　　都是很重要的数据，凌煌向来是妥善保存的。
　　“3号铁哑铃，轮到你了。”凌煌说道。
　　3只铁哑铃，等级从高到低排列，分别是1号、2号、3号。
　　1号和2号已经测量过，数据都让凌煌很满意。
　　都属于上品精灵中比较优秀的。
　　“库扎库扎！”
　　那只勇士雄鹰首领，瞪着凌煌，似乎在催促凌煌应战。
　　“等下。等我忙完手头的事情。”凌煌说道。
　　勇士雄鹰在凌煌准备让铁哑铃进化才提出挑战，凌煌总不能把3只铁哑铃抛下吧。
　　先等等吧。
　　终于，将3号铁哑铃的数据也记录好。
　　“1号，3号，你们进化吧。”凌煌说道。
　　三只铁哑铃除了等级，基本差不多。某些细微的不同，就是凌煌探索规律的根据。
　　2只铁哑铃发出细微的电磁声，旋即紧紧贴合在一起。
　　发出进化的光芒。
　　“您的铁哑铃与铁哑铃，正在进行融合进化……进化成功！”
　　“恭喜，您的铁哑铃进化为金属怪，基础战力+336，学会技能点此漂浮、念力、金属爪、追打、子弹拳。”
　　相对单调呆板的铁哑铃，金属怪显得更威猛些。
　　碟形的身躯，配合2只形似铁哑铃的肢体，看上去充满力量感。
　　事实上，金属怪的实力丝毫不弱。防御最为优秀，攻击次之。
　　金属怪：LV.28。
　　凌煌感觉有异。
　　“28级，是等级最高的1号铁哑铃的等级。”凌煌沉吟道。
　　旋即，开始测量数据，进行对比。
　　“这些数据，和1号铁哑铃更加相近。”凌煌微微皱眉。
　　“3号铁哑铃？”凌煌呼唤道。
　　“咔玲！”
　　金属怪靠了过来，却没太近。毕竟，亲密度只有最低程度的60。
　　“1号铁哑铃？”
　　铁哑铃再次靠过来，更近了点。
　　凌煌陷入沉思。
　　“意识还保留，但本身的素质，却基本沿袭等级更高的1号铁哑铃的。虽然不完全，却已经是大部分。特别是特殊数据那部分，完全一样。”凌煌暗道。
　　他将这个发现，埋入心底。
　　隐隐有了计划。
　　因为2只铁哑铃融合进化成1只，凌煌的队伍就有了1个空位。于是，凌煌直接把奇诺栗鼠的精灵球放在主战队伍的位置。
　　奇诺栗鼠还躺在凌煌的床上，却也能吃到经验。
　　“勇士雄鹰。”
　　“库扎！”
　　勇士雄鹰愣愣地看着远方，仿佛被凌煌唤醒般，恢复了意识。
　　这小段时间内，勇士雄鹰险些怀疑人生。
　　他很认可凌煌的实力，凌煌却避而不战。
　　难道，他不值得凌煌出手吗？
　　“抱歉，金属怪进化，确实抽不开身。”凌煌微笑道：“波士可多拉，使用铁壁。”
　　这只勇士雄鹰的资质，至少上品。
　　尤其是，波士可多拉的弱点，已经暴露。
　　格斗系技能。
　　勇士雄鹰都学会蛮力技能，这可是格斗系的大招，四倍克制下，波士可多拉即便防御超强，也顶不住多久。
　　凌煌打算，利用蛮力，削弱勇士雄鹰首领的实力。
　　“库扎！”
　　勇士雄鹰瞬间冲了过来，在波士可多拉使用铁壁前，率先试探般地使用撕裂斩。
　　唰！
　　波士可多拉缓缓后退，身上却闪烁着坚固的银光。
　　防御大幅提升。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌淡淡道。
　　凌煌已经看出，这只勇士雄鹰并不是极品，仅仅是上品。
　　“上品勇士雄鹰，如果在最初就使用蛮力，如果能走运打断波士可多拉的铁壁，或许还能赢。”凌煌暗道：“但现在，已经迟了。波士可多拉本来就防御无敌，对勇士雄鹰的属性抵抗也达到极致。使用铁壁后，哪怕上品勇士雄鹰，也无法撼动。”
　　尖石攻击命中。
　　效果拔群。
　　哪怕勇士雄鹰首领不断使用蛮力，却只能更快地倒下。
　　他挣扎着站起来。
　　“库扎！”
　　凌煌也不在意，他已经拿到经验。野生精灵脱离战斗状况后，有系统的滋养，很快就能恢复常态。
　　这是公平的挑战，凌煌根本没必要太关心勇士雄鹰的状况。
　　“我先走了。”凌煌说道。
　　勇士雄鹰垂首。
　　很难过。
　　他果然，不是凌煌的对手。
　　身上被尖石攻击的伤痕，勇士雄鹰首领没有让系统保留。
　　他并没有保护住同伴。
　　或者说，凌煌根本没有恶意。
　　接着，凌煌带着波士可多拉横扫附近的家门鸟精灵。
　　这类精灵，大多是普通+飞行系，被波士可多拉全面抵抗。练级效率没多大变化，只是能省下不少补药。
　　“呵嗝！”
　　“您的波士可多拉升了1级，当前等级为LV.50，战力+53！当前战力为2665。”
　　从基础战力来看，50级的波士可多拉完全比不上凌煌队伍中的极品精灵。
　　但波士可多拉的潜力，却绝对不弱。
　　凌煌测量过波士可多拉的数据，发现波士可多拉和奇诺栗鼠、洛托姆都有丝丝不同。
　　还有潜力可以挖掘。
　　“那应该就是mega进化了。”凌煌暗道。
　　Mega进化，也称为超进化，或者百万进化，是某些特别的精灵才能进行的进化。
　　Mega进化后的精灵，将有翻天覆地的变化。种族值会增加100，通常会分配在该精灵最强的属性上。
　　还有另外的超进化方式，名为羁绊进化。
　　羁绊进化的要求就更高，至少凌煌是毫无头绪的。
　　还是mega进化容易，集齐mega石和Key之石，亲密度满值，进化成功，应该不难。
　　“今天就先到这里吧。”凌煌对众精灵说道。
　　这些精灵，都有很大的提升。
　　尤其是笨笨鱼，现在已经30级，提升速度简直逆天。
　　笨笨鱼仍然丑陋，似乎自信了一丝。
　　对此，凌煌很欣慰。
　　金属怪和铁哑铃，也分别提升了等级，达到33级和31级。
　　大丰收。


第5章 实验的突破口
　　萧环和凌白都是工作狂，经常不回家。凌煌也懒得住家里。
　　可瑟蕾娜可还在家里呢。
　　NPC瑟蕾娜，可出不来。
　　凌煌缓缓打开家门，映入眼帘的是瑟蕾娜漂亮的脸蛋，以及埋怨的眼神。
　　“咳咳。”凌煌尴尬地咳嗽两声，“练级晚了点，抱歉啊。”
　　“为什么要道歉呢？”瑟蕾娜微笑道。
　　“别动怒啊。”凌煌苦笑道。
　　“哼，我可是在这里呆了一整天。偏偏那遥控器，我还碰不了，切换不了频道，只能论坛看帖子。真想回家啊，可惜系统不让。”瑟蕾娜低声道。
　　“肯定能回去的。”凌煌转移话题道：“对了，奇诺栗鼠呢？”
　　凌煌有些渴，倒了杯茶，喝了起来。
　　“今天有只咕咕闯进来，被奇诺栗鼠击败，然后扔了个精灵球，把咕咕收服了。”瑟蕾娜说道。
　　“噗！”
　　凌煌一口茶水喷出。
　　“什么鬼，奇诺栗鼠收服精灵？”
　　“我也不敢相信，但确实是这样。”瑟蕾娜说道：“奇诺栗鼠确实挺通人性的，那只咕咕也没怎么反抗。”
　　凌煌走进房间，赫然看到悠然躺在床上的奇诺栗鼠和旁边醒目的精灵球。
　　颤颤巍巍地抓起精灵球。
　　“咕咕。
　　等级：20。
　　特性：有色眼镜。
　　资质：下品。”
　　凌煌没有继续看下去，这是只下品的咕咕。
　　几乎没有培养的价值。
　　这就如同百级大号装备新手剑，实力根本发挥不出。
　　他将咕咕放出。
　　“咕咕！”
　　这只咕咕在出场的瞬间，身上闪烁白光，进化成猫头夜鹰。
　　“你是上次那只咕咕？”凌煌认出了这只猫头夜鹰。
　　“咕嘁！”
　　猫头夜鹰点点头。
　　凌煌摸着下巴，之前他让队伍精灵学习终极冲击，在阿柏怪攻击下，救下一只咕咕。
　　那只咕咕，似乎对凌煌很感激，只是被他打发走了。
　　“想来也是，不认识的精灵，怎么可能明知道奇诺栗鼠的存在，还敢闯进我的房间。”凌煌沉吟。
　　凌煌查看下猫头夜鹰的亲密度。
　　100点。
　　“亲密度这么高？”
　　凌煌冷下脸，他并不想培养这只猫头夜鹰。
　　亲密度太高反而不好，分开的时候，猫头夜鹰不会很坦然。
　　“你别动，我帮你测量下数据。然后把你送到大木博士那去。”凌煌说道。
　　他恍然惊觉，这只下品猫头夜鹰的特性，居然是有色眼镜。
　　这其实非常特殊。
　　这种情况，凌煌只在南宁动物园那只君主蛇身上见到过。那只君主蛇，并不是极品，却拥有隐藏特性。
　　“咕嘁！”
　　猫头夜鹰并没有拒绝，静静地让凌煌测量。
　　“这……”
　　凌煌有些惊异，这只猫头夜鹰明明只是下品，却在部分数据上，迥异于下中上品精灵，反而和极品的喷火龙、奇诺栗鼠、笨笨鱼、暴鲤龙相似！
　　怎么可能！
　　其中的特异性太过复杂，凌煌无法总结。只能将猫头夜鹰和相应数据传送给大木博士。
　　让专业人士来分析。
　　凌煌躺在奇诺栗鼠旁边，静静沉思。
　　很快，大木博士就发来视频请求。
　　刚刚接受，就看到他狂热的老脸。
　　“凌煌，你这只猫头夜鹰简直绝了，这些数据，解了研究的燃眉之急，甚至改变了研究的风向！”
　　“怎么说？”凌煌也知道自己的斤两，只想知道具体情况。
　　“本来，我们项目，需要从下品晋升中品开始研究。就算取得初步成果，也只能造福最底层的玩家。”大木博士说道。
　　凌煌耸耸肩。
　　这倒也是。
　　研究毕竟是件循序渐进的事情。
　　即便是大木博士，也不可能率先研究上品进化极品，那太草率了。
　　忽然，凌煌灵光一闪。
　　“难道……”
　　“你没有猜错！”大木博士狂热更甚，“极品精灵和下中上品精灵，最大的不同，就是双特性！但你传送过来的这只猫头夜鹰，他就是天生拥有隐藏特性的精灵！在战斗玩家眼中，根本无法培养。但在我看来，只要有他配合我的实验，这个项目等于直接打开突破口，能让我跨过最基础的下中品，直接投身到目前最急需的上品精灵资质提升计划上！”
　　“果然是这样。”
　　凌煌也很激动。
　　他原本，根本不期待，能短时间内体会到研究项目的好处。
　　短期内的研究结果，虽然有普适性，却不可能适合凌煌这种顶级玩家。
　　对奥运会，更是无用。
　　但现在不同，直接研究如何晋升极品，只要项目取得初步结果，就能直接造福凌煌！
　　他顿时充满了动力。
　　“这个数据，我还需要多加研究，就先挂断了。如果你遇见另外的这类精灵，就尽管收服，精灵球我给你报销。”大木博士说道。
　　“快点挂断吧，报销就算了。”凌煌撇嘴。
　　区区500块，对凌煌而言，并不算什么。
　　“嘿嘿”大木博士关掉通讯。
　　凌煌则在最后一刻，打量大木博士的背景。
　　“大木博士虽然是NPC，却是顶级科学家。尤其是精灵世纪，似乎非常重要，不只是个游戏。所以国家花钱造个研究所，完全是理所当然。”凌煌暗道。
　　他越发感觉，这不只是个游戏。
　　或许，会演变成更惊人的东西。
　　所以，他才更不敢懈怠。
　　“你们聊的，是那个特殊实验的事情吗？”瑟蕾娜问道。
　　“你知道？”凌煌惊异道。
　　“知道一点，之前大木博士跟我谈过。似乎非常惊人。”瑟蕾娜说道。
　　“确实是。”凌煌点点头，暗叹大木这家伙，口风不严。
　　这种事情，都能随便说？
　　就不怕被火箭队抢走研究成果吗？
　　“是关于精灵资质的项目。”凌煌说道。
　　“这种事情，真的能做到吗？”瑟蕾娜惊讶道。
　　“应该行。已经初步找到门路了。”凌煌说道。
　　瑟蕾娜默然。
　　她不能再继续问下去了。
　　只是，有些落寞。她没想到当初那位新人训练家，能在转眼间达到这种高度。
　　连大木博士，都和凌煌公平合作。
　　甚至，平辈论交。
　　瑟蕾娜仿佛看到，凌煌越走越远的背影。
　　没注意到瑟蕾娜的落寞，凌煌却仍旧在思考。
　　“接下来，去南宁一趟吧。先把君主蛇收服，总是困在笼子里也不太好。”凌煌暗道。


第6章 没出生的精灵
　　南宁。
　　凌煌先是去医院看望秦帆。
　　这家伙，终于要出院了。
　　半躺在病床上的秦帆，显得神采奕奕。
　　“恭喜出院。”
　　“住院的时候不来，出院的时候才来。”秦帆撇撇嘴，说道。
　　凌煌耸耸肩。
　　“之前没空。”
　　秦海洋使劲地拍打着凌煌的肩膀。
　　“要不是你小子，秦帆也不至于这样。不过算了，谁让你是秦帆最好的朋友呢。”
　　“对不起。”
　　这事，确实得怪他。
　　“换个话题吧。”秦帆说道：“难得我出院，对吧。”
　　“你会住院，才是难得！”秦海洋说了句，很快转移话题，“不过，也恭喜凌煌拿到桂省大赛的冠军。现在，我出去谈个生意，都有老总提起你啊。”
　　秦海洋微微看向门口。
　　这私立医院的护士质量很高，不少都躲在门外，偷看凌煌。
　　仿佛追星的小女孩。
　　“小子，人气很高啊。”
　　“咳咳。”凌煌咳嗽一声，“这怪不了我吧。”
　　“我住院这几天，也就两三个护士慕名而来。我好歹也算半个顶玩，差距居然这么大。”秦帆酸道。
　　“可能是我比较帅吧。”凌煌恬不知耻道。
　　秦帆不屑。
　　郑青看着秦帆说道：“我不在这段时间，还有小护士慕名而来？”
　　“好吧，其实并没有女护士。全程都是小青在照顾我。”
　　秦帆的内心是崩溃的。
　　正宫在场，还开这种玩笑，作大死了。
　　秦海洋哈哈大笑：“周围好几个保镖呢，没有护士粉丝过来，也是正常。”
　　凌煌耸耸肩，去给护士粉丝签名。
　　美滋滋。
　　“看你的表情，似乎很享受啊。”
　　熟悉的声音从背后响起。
　　凌煌的冷汗都出来了，不会吧……
　　她，怎么会在这里？！
　　“澜兮，你听我解释……”凌煌苦笑着回头。
　　“哼。”白澜兮轻哼一声，迟疑下就走进病房，懒得理会凌煌。
　　凌煌这下，签也不是，不签也不是。
　　“签吧！澜兮似乎没太生气。况且，我又没什么别的念头，用不着心虚。”凌煌暗道。
　　给女护士签完名，就坐在病床旁。
　　“澜兮，你怎么来了？”凌煌问道。
　　秦海洋说道：“是我邀请她来的。小帆似乎和澜兮有些误会。我就想趁着这个机会，把误会解除。”
　　“我收服肯泰罗后，和秦叔叔也有联系。我们教练也给秦家补偿了，只是没告诉秦帆。”白澜兮解释道。
　　凌煌这才了然。
　　“你们教练，就是那位苏柒柒？”
　　“嗯。”
　　看到白澜兮，似乎不太愿意提起苏柒柒，凌煌也不再问。转而看向秦帆。
　　“你怎么看？”
　　“还能怎么看，她现在是不你女朋友吗？”秦帆问道。
　　“没错。”凌煌坦然点头。
　　没什么好否认的。
　　御姐白澜兮俏脸微红。
　　莫名娇羞。
　　“那就没事了。”秦帆说道。
　　“这就好。”凌煌点头道：“改天我给你个惊喜。”
　　他说的是提升资质的事情。
　　秦帆却想到，凌煌顶多送他上品精灵，也不太在意。以秦帆现在的阵容，只有极品精灵，能大幅增长实力。
　　“那我就等着了。”
　　秦帆从病床上起来。
　　他的声音，已经偏向正常。
　　在医院外，众人聚集在一起。
　　秦海洋拍了拍秦帆的肩膀，就先回钦城，还有工作。
　　把时间，留给这群年轻人。
　　“你待会打算去哪？”秦帆深呼吸，“我在医院都快闷死了。”
　　“我打算去动物园看看。”凌煌如实道。
　　“那只君主蛇？”秦帆问道。
　　风速狗和君主蛇的事情，众人皆知。
　　“我打算收服那只君主蛇。”凌煌直接说道。
　　“那可是动物园里的精灵，而且是镇园精灵，你确定你能虎口拔牙？”秦帆说道。
　　“没事的。”凌煌自信道。
　　“我也去吧。”秦帆说道。
　　凌煌看向白澜兮。
　　“约会，去不去？”
　　“这算什么约会。”白澜兮翻着白眼。
　　“各约各的。”凌煌说道：“那么出发吧。”
　　凌煌本想打车，但秦帆的车在这里，也就让郑青开车，送众人去南宁动物园。
　　“你不打算买车吗？”秦帆问道。
　　“接下来到处跑，买车干什么。真正强大的精灵，不可能在公路上等着你的。”凌煌说道。
　　“我是说，你在钦城买车买房。就算以后有什么事情，也能有退路。”秦帆说道，“反正你现在身怀巨款，也没地方用。”
　　“我再想想吧。”凌煌摇摇头。
　　买车买房，曾经多么遥远的事情。
　　可现在，凌煌哪怕买得起，也不想买。
　　“好好想想。反正就算你买房，白澜兮也未必愿意和你同居。”秦帆戏谑道。
　　坐在副驾驶位的白澜兮登时红了脸，望向窗外。
　　同居，和凌煌同居，岂不是要被他任意摆弄？
　　白澜兮还没做好心理准备。
　　“老司机别开车。”凌煌笑道。
　　他倒是觉得，白澜兮的反应很有趣。
　　很快，汽车就停下。
　　到了。
　　人流量很高。
　　很多玩家都松懈下来，不管有没有达成目标，至少努力过了。
　　给自己放个假。
　　凌煌众人直奔蛇园。
　　铁笼中。
　　君主蛇就盘在那里。
　　敢于挑战君主蛇的玩家，越来越少了。
　　偶尔几个，也是想见识下，君主蛇的强大。
　　当凌煌站在铁笼前，还有不少游客惊讶，这位玩家，也是来找虐的吗？
　　倒是工作人员有些犹豫。
　　“凌煌？”
　　“小声点。”秦帆低声道：“凌煌要挑战君主蛇，你别出声，免得被别人打扰！”
　　“哦哦。”工作人员顿时恍然，连忙点头。
　　郑青捂嘴轻笑。
　　秦帆这逗比。
　　“平常心就行。”凌煌说道。
　　工作人员这才放下心，有些感动。
　　“没想到，那位玩家凌煌，居然如此平易近人。”
　　“沫沏！”
　　君主蛇：？？？
　　她盯着凌煌，似乎在询问着什么。
　　“风速狗在白海豚道馆，要不要去见他？”凌煌问道。
　　“沫沏！”
　　君主蛇自然能理解凌煌的意思，但她却忽然昂首。
　　以君主蛇的自尊，纵然凌煌是风速狗的主人，她也不可能平白归顺。
　　打败我，我自然归顺。
　　而她身旁的精灵蛋，也暴露在空气中。
　　“小家伙，还没出生么？”


第7章 收服君主蛇？
　　凌煌暂且将精灵蛋的事情放到一边。
　　事实上，他对那只精灵蛋非常眼馋。
　　谁也不知道，特殊的君主蛇，产下的精灵蛋孵化出的精灵，会是什么资质。
　　可还是要看君主蛇的意愿。
　　奇诺栗鼠：LV.50。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠也没想到，面对君主蛇，凌煌居然会让她上场。
　　但她不会输的。
　　“沫沏！”
　　君主蛇蓦然向前。
　　绞紧技能。
　　“果然是这个套路。”凌煌暗喜，“奇诺栗鼠，使用再来一次！”
　　对付唱反调特性的君主蛇，就是要限制住叶暴风技能。
　　否则，任由君主蛇伤害爆炸，即便奇诺栗鼠是极品，可等级处于劣势，要取胜很难。
　　“这么长时间，君主蛇的等级，至少在65级以上。”凌煌暗道：“这个等级，才是最糟糕的。”
　　虽然，凌煌可以派出喷火龙。
　　但喷火龙的自尊心太强，性子也太刚烈，看到君主蛇这么高傲，恐怕会控制不住力量。
　　伤到那枚蛋，就会很糟糕。
　　而且，凭借属性压制获胜，君主蛇怕是不会服气。
　　那枚精灵蛋，也不可能交给凌煌。
　　必须让君主蛇心服口服。
　　君主蛇蓦然将奇诺栗鼠缠绕，满血的奇诺栗鼠，血量疯狂下降。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　论威力，扫尾拍打是奇诺栗鼠最强的技能，比种子机关枪和岩石暴击都强很多。
　　毕竟，是本系的技能。
　　更加得心应手。
　　但君主蛇的速度更快。
　　瞬间将奇诺栗鼠缠绕。
　　奇诺栗鼠也在瞬间反打，连续5次的扫尾拍打，伤害近乎爆炸。
　　简直堪比大爆炸技能。
　　凌煌微微皱眉。
　　“不对啊，按理说极品的奇诺栗鼠，速度应该比65级，甚至70级的君主蛇快才对。这伤害也不正常，攻击力似乎比以前，要高出不少。”凌煌暗道。
　　他感到不对劲。
　　隐约觉得，和系统的更新有关系。
　　凌煌打量下双方的血量，神色平静。
　　“可以打。”
　　“奇诺栗鼠，继续使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　君主蛇的双攻并不强，偏向于防御和速度。奇诺栗鼠打出的伤害，并不逊色于君主蛇。
　　甚至，还要超出不少。
　　奇诺栗鼠在攻击力方面毫无优势，真正的优势，还在技能方面。
　　扫尾拍打，5次拍打，几乎能顶得上君主蛇的2次绞紧。而且，绞紧的威力渐渐下降，君主蛇后力不足。
　　“奇诺栗鼠，继续使用扫尾拍打。”凌煌淡淡道。
　　打出大把伤害。
　　绞紧的威力再次下降，3次绞紧，恐怕才能在基础威力上，比得过扫尾拍打。
　　可见，奇诺栗鼠双特性的可怕。
　　“沫沏！”
　　接着，君主蛇直接使用叶暴风。
　　再来一次那会儿，是真的难受。
　　唰！
　　飓风刮起。
　　和切割洛托姆的叶暴风相比，君主蛇的威势更为巨大，几乎席卷整个铁笼。
　　无处可逃。
　　“不，还是有的。”凌煌暗道。
　　他可不想，让君主蛇凭空将威胁性提高。
　　“奇诺栗鼠，向左下角躲避！”凌煌说道：“接着，继续使用扫尾拍打！”
　　面对这如同碾压的叶暴风，奇诺栗鼠却显得很冷静。
　　毕竟是见过大场面的精灵。
　　“沐哩！”
　　躲开了。
　　在死角处，完美躲避。
　　白澜兮微微沉吟。
　　“没想到，那个地方，居然可以躲避。”
　　秦帆仔细看去，也有些震惊。
　　“凌煌的天赋，真的很强。明明只接触精灵世纪1个月，却完全打出顶级玩家的气势。”
　　“他本身就是顶级玩家好吧。”郑青说道。
　　“关键是他语速够快，快到让君主蛇反应不过来。但偏偏控制得很好，以奇诺栗鼠的亲密度，刚好能听到。”白澜兮感叹道。
　　“是这样么？”秦帆惊讶。
　　这他还真没发现。
　　奇诺栗鼠不断转圜。
　　砰砰砰砰砰！
　　终于将5次扫尾拍打施加在君主蛇身上，打出巨量的伤害。
　　“你有没有察觉到，凌煌的对战，总喜欢占据后手。而我们，更希望争先手。如果能将对面精灵击败，等于多2个技能。他却总是放弃这种优势。”白澜兮说道。
　　“好像是啊。”秦帆愣愣地说道。
　　他发现自己，跟不上白澜兮的思维。
　　“即便如此，偏偏他还经常能赢。这才是他真正可怕的地方，哪怕少了1个技能，甚至2个。他都能依仗对精灵的了解，用另外的技能将劣势完全扳回，打出优势，甚至打出胜势。”白澜兮说道。
　　秦帆更加迷糊了。
　　听起来，好像很强的样子。
　　“可凌煌是如何，对精灵了解这么深刻的？”
　　白澜兮摇头，不作言语。
　　“这肯定是凌煌，努力的结果。”郑青说道。
　　“呃，好吧。”秦帆说道：“真不知道这家伙哪来这么多精力。”
　　这时，战斗也进入了白热化。
　　奇诺栗鼠终究难逃所有的叶暴风。
　　此刻的君主蛇，特攻已经巨幅提升。
　　甚至更高。
　　4个等级。
　　这已经和四倍克制差不太多了。
　　“奇诺栗鼠，给君主蛇最后的扫尾拍打。”凌煌说道。
　　君主蛇嘴角勾起弧度。
　　你说最后，就是最后？
　　未免太看得起自己！
　　但周围的玩家，都不禁咋舌。
　　这只君主蛇，终于要被击败了吗？
　　“沫沏！”
　　君主蛇蓦然将叶暴风笼罩全场。
　　凌煌露出微笑。
　　“奇诺栗鼠，向右边跑。”凌煌发出指示。
　　其实，之前2招，他同样有机会躲开。
　　叶暴风这个技能，并非没有破绽。但凌煌等待的，就是这出其不意的一击。
　　砰砰砰砰砰。
　　君主蛇倒下。
　　“沫沏！”
　　她微微睁着眼，有些不敢置信。
　　凌煌手持精灵球，蓦然扔出。
　　君主蛇被收进精灵球中。
　　叮，叮，叮……
　　砰！
　　精灵球爆裂，君主蛇挣脱而出。
　　“你不愿意成为我的精灵吗？”凌煌问道。
　　君主蛇摇头。
　　将精灵蛋轻轻举起，递给凌煌。
　　“你是说，你不打算当我的精灵，把这枚精灵蛋交给我吗？”凌煌忍不住问道。
　　其实，已经清楚。
　　“沫沏！”
　　君主蛇点头。
　　“沫沏沫沏！”
　　接着，君主蛇又不知说着什么。
　　凌煌不知所云，只能点头。
　　“大概，是让我照顾好小家伙吧。”凌煌暗道。


第8章 极品的可能性
　　凌煌只有在亲密度的帮助下，才能充分理解精灵的意思。
　　君主蛇和凌煌，实际上没什么交情。凌煌自然无法理解君主蛇的语言和动作。
　　这并不妨碍凌煌接过精灵蛋。
　　“谢谢，我会好好让小家伙孵化出来的。”凌煌说道。
　　“沫沏沫沏！”
　　君主蛇点点头，就想转身，在笼子里休息，恢复体力。
　　“君主蛇。”
　　凌煌忽然喊道。
　　君主蛇神色疑惑，还有什么事情吗？
　　“你可以跟我走吗？”凌煌说道：“有个地方，很需要你的加入！风速狗也会去那里。”
　　“沫沏！”
　　君主蛇点点头。
　　凌煌没将她收服，已是仁慈至极。
　　只要多扔几个球，君主蛇再怎么抵抗，也无法避免地要成为凌煌的精灵。
　　没了守护者，这枚精灵蛋，还不是任由凌煌处置。
　　所以，君主蛇没有拒绝，在笼子内部，用平和的眼神看着凌煌。
　　“小哥，开下门吧。”凌煌说道。
　　“这……不行啊。”工作人员苦笑道：“我没这个权力。如果您将君主蛇收服，动物园方面也不会怎么样。您想要就这么将君主蛇带走，动物园方根本不可能同意。”
　　凌煌点点头。
　　道理他都懂。
　　“君主蛇，把手伸出来，我直接把你传送到你该去的地方。”凌煌说道。
　　“沫沏！”
　　君主蛇顺从地配合着。
　　凌煌打开好友面板，点击大木博士的头像，正准备直接借助系统，将君主蛇直接传送过去。
　　这是种不借助精灵球也能传送精灵的方法，但需要精灵完全不反抗。
　　在玩家中，实用性很低。
　　但现在，却正好合适。
　　“咳咳。”
　　郭久奇走出来，“凌馆主，你这不合适吧？”
　　凌煌将动作停下来，他不想直接驳郭久奇的面子。
　　“郭园长，你要阻拦我吗？”
　　“凌馆主，如果你要收服，就尽快收服。但既然她不愿意做你的精灵，你就应该把君主蛇留待后来人。请不要总想着独占优秀的精灵。况且，你已经得到那枚精灵蛋了。”郭久奇说道。
　　凌煌沉默。
　　和郭久奇，讲不通。
　　之前那点交情，在关系到君主蛇这样的超级战力的时候，显得微不足道。
　　“可惜，君主蛇确实不想成为任何人的精灵。”凌煌有些遗憾。
　　如果能拥有这只君主蛇，哪怕君主蛇的蛋不属于他，他也心甘情愿。
　　可君主蛇从始至终就在这铁笼中度过，不愿意进入精灵球。
　　“没有通融的余地吗？”凌煌问道。
　　“没有。”郭久奇断然道。
　　其实，内心有些抽搐。
　　听林浅言说，凌煌现在的地位非比寻常。如果可以，他也不想得罪凌煌。
　　但没办法。
　　动物园的利益，作为园长的他，必须要维护。
　　“这样啊。”凌煌看着郭久奇许久，这才点点头。
　　他能理解。
　　“要不然，我用奥运选手的权限，帮你把君主蛇拿下？”白澜兮说道。
　　“不用了。”凌煌摇头道。
　　有些感动。
　　如果是赵雅，肯定会让凌煌多扔球，将君主蛇收服的。
　　但白澜兮不同，她更加尊重凌煌的选择。
　　“那好。”白澜兮点头。
　　倒是秦帆，拍着凌煌的肩膀，称赞凌煌的战术。实际上，话语前后不通，也看不出凌煌的战术，好在哪里。
　　“如果这只君主蛇你拿不下来，那就让我来。”秦帆说道。
　　“这只君主蛇，可轮不到你。”凌煌说道：“只是，我需要借助别人的力量。”
　　他对着虚拟光幕编辑消息，直接发给大木博士。
　　郭久奇就站在那里，等待凌煌离去。
　　看到凌煌编辑消息，也不说话。他并不认为，凌煌还有什么手段。
　　凌煌还不知道自己这身份的重要性，自然运用不来。
　　“叮。”
　　郭久奇微微皱眉。
　　这时候，居然有电话。
　　从接电话开始，郭久奇的表情就开始变幻，最终，深呼吸口气。
　　“把这只君主蛇带走吧。”
　　“谢谢。”凌煌由衷道。
　　郭久奇苦笑，让工作人员将那枚牌子拖走。就是有点遗憾，以后蛇园的观众，恐怕没那么多了。
　　秦帆一脸懵逼。
　　“你怎么做到的？那可是郭园长啊，我老爸出面都没用。”
　　“机密。”凌煌将头偏成45度，很是装逼地说道。
　　“不说算了，神特么机密。”秦帆不屑。
　　倒是白澜兮微微低着头。
　　“看来我的身份，能帮到他的地方不多了。”她暗暗想道。
　　有点落寞呢。
　　白澜兮很清楚，凌煌会越走越高。没预料到的，就是凌煌的速度。
　　凌煌隐约察觉到白澜兮的低落。
　　“怎么了？”凌煌问道。
　　“没什么。”白澜兮抬起头，露出明媚的笑容。
　　“没事就好。”凌煌摸了摸白澜兮的头。如果是往常，白澜兮肯定会将他的手打掉。
　　但这次，很反常却很自然地，任由凌煌放肆。
　　接着，凌煌将手按在君主蛇的身上，将君主蛇直接传送给大木博士。
　　一套AR手环，就是一台通讯机。
　　接着，凌煌直接和白澜兮、秦帆、郑青离开南宁动物园。
　　动物园，看多了就没什么意思了。
　　途中，白澜兮说要先回山水道馆。凌煌想着，自己也不用过早回白海豚道馆，也就跟着白澜兮一同坐上前往桂林的列车。
　　倒是秦帆，可能是在医院憋坏了，也不收拾东西，直接和郑青去云南旅行了。
　　风风火火的。
　　郭久奇看着四人的身影，转身离去。
　　“真不知道，凌煌是怎么联系到市长的。”
　　在列车上，大木博士发来消息，各种惊叹。凌煌看过后，将重要的地方记下来，才提出自己的疑问。
　　“这只特殊君主蛇的蛋，可能是极品吗？”
　　点击，发送。
　　“虽然这只君主蛇非常特殊，但极品精灵可遇不可求。除非与极品准神精灵交配，否则孵化出极品的概率顶多有3成。”大木博士回答道。
　　凌煌沉吟。
　　“3成概率，比预计中好很多。”凌煌暗道。
　　他的看破技能和观察技能，什么都看不出来。
　　仿佛，一切都是随机。
　　大木博士继续说道：“这只君主蛇是雌性，那么蛋里面，应该是幼生的藤藤蛇。如果是极品，就是上代君主蛇还要强很多的超级潜力股。”


第9章 收购燃烧虫
　　山水道馆。
　　偌大的道馆，只有白澜兮和小光两人在住。工作人员们，下班后都会回去。
　　小光倒是很少在道馆内。
　　经常是带着装备，就逛起了桂林。在山水中徜徉，天黑了，恐怕也搭起帐篷，充当起野外NPC。
　　说不得，还给玩家发布任务。
　　现在，只有凌煌和白澜兮。
　　凌煌忍不住遐想。
　　“之前摸澜兮的头，她也没拒绝。说不定可以……”想到这里，凌煌差点热血沸腾。
　　当他想要从背后抱住，正在做饭的白澜兮的时候，却被白澜兮轻轻推开。
　　“别捣乱！”
　　“我就抱抱你，怎么就是捣乱了。”凌煌解释道。
　　好尴尬。
　　被推开了。
　　推开，和推倒，显然是两种截然不同的概念。
　　凌煌无奈，只能坐在餐桌上，无聊地开始浏览起论坛。
　　某位玩家在四大榜单上提升名次，某位玩家的精灵大放异彩，某位玩家成为神级玩家，收服某种精灵的方法，某地出现某精灵。
　　等等。
　　还是这些信息。
　　虽然重复，却很新鲜。哪怕是同类信息，些许的不同，也会总结出很多经验。
　　论坛，是全国，乃至全世界玩家的信息流通地带。
　　这里，完全自由。
　　很快，凌煌切换到外国的论坛，开始在各个论坛中，查询之前发的铁哑铃收购帖的信息。
　　“美国有玩家想要出手上品铁哑铃？再看看吧。”凌煌暗道。
　　还有几天，论坛就要封锁精灵的流通，只能通过现实中好友的交换，以及野外收服了。
　　最后的时间，精灵的流通率肯定更高。
　　像鲤鱼王，早就在论坛中疯狂输出。鲤鱼王的进化，毕竟困难。
　　很多玩家都想甩锅，让其他精灵去训练。哪怕鲤鱼王进化的暴鲤龙确实强大并且暴力，他们也玩不起。
　　还有比较常见的绿毛虫、独角虫、小拉达之流的流通，也非常火爆。
　　他们，总会找到自己的主人的。
　　毕竟，几十上百万买来，不珍惜的玩家，几乎没有。
　　“俄罗斯、日本也没有。”凌煌微微皱眉。
　　接着，他打开各国论坛的极品精灵收购帖，祈求出现奇迹。
　　没有。
　　一个都没。
　　“怎么可能，现在应该是精灵流通最高峰时期才对，整个世界的经济，都会因为论坛的状况而产生变动。但我这精华帖子，怎么可能没人光顾！”
　　凌煌陷入思考。
　　忽然，他察觉到，首页上的帖子，基本都是今天的帖子。
　　“我这很久前的帖子，恐怕早就被压到后面了。就算偶尔有玩家在精品区搜索到，顶一下也没什么意义。收购帖比较小众，回复的玩家毕竟少。”
　　找到原因后，凌煌才着手解决。
　　只要重发帖子就行。
　　极品收购帖，和针对性的燃烧蛾、铁哑铃收购帖。
　　对于燃烧蛾的收购，凌煌还挺有信心的。
　　燃烧蛾的火焰之躯特性，能辅助孵蛋，这点众所周知。可这并不足以将燃烧蛾的价值，提升到极限。
　　被其他方面的短板限制。
　　燃烧蛾，59级才能进化为火神蛾。
　　哪怕系统更新，升级系统产生变化，玩家中59级的精灵，也是几乎没有的。
　　除非，收服的时候，就是59级。
　　恐怕，许多玩家，都将燃烧蛾默认为无法进化的精灵。
　　上品，甚至极品精灵，仅仅用来充当孵蛋机器，这是玩家们绝对无法容忍的浪费。
　　而战斗方面，燃烧虫的缺陷就更大了。
　　升10级，才能学会1个技能。
　　像赫拉克罗斯，1级的时候就有7个技能。而燃烧虫，50级，才有7个技能！
　　差距之大，可想而知。
　　对于练级而言，燃烧虫的技能数量和威力，掣肘非常大。
　　相对应的，玩家出手燃烧虫的可能也更大。
　　“燃烧虫寻常都只出现在火山地带，能收服这类精灵的玩家，太稀有了。大多是那种极限运动者，才有机会收服。”凌煌暗道。
　　也只有这种高峰期，凌煌收购到燃烧虫的几率，才足够巨大。
　　将帖子加精，餐桌上已经摆满了菜肴。
　　香气扑鼻。
　　连米饭都盛好了。
　　凌煌这才回过神来。
　　“这么丰盛，看起来不错啊。”凌煌夹了一块肉，细细咀嚼。
　　“味道怎么样？”
　　白澜兮竟有些紧张。
　　“好吃。”凌煌毫不吝啬自己的赞扬，“看来旅行时的伙食，不用担心了。”
　　凌煌注意到，餐桌上的菜肴，食材都很常见。
　　恐怕，是白澜兮为了接下来的旅途，特意练习的菜式。
　　“好吃就行。”白澜兮松了口气，“你刚才好像在发帖子，是什么帖子？”
　　“收购帖，我重发了。”凌煌说道。
　　“也对，收购帖真正有效用的，还是最初那段时间。不过，我着实看不出，这燃烧虫，有什么厉害的。”白澜兮说道。
　　凌煌摇头。
　　“我有3枚精灵蛋，燃烧虫能帮助我孵化。否则，还不知道要等到什么时候。燃烧虫确实不强，但他的进化型火神蛾，同资质同等级下，不会比喷火龙逊色。”凌煌说道。
　　他没有吹牛。
　　火神蛾的种族值是550，集中在特攻特防和速度上，刚好弥补凌煌队伍中的缺陷。
　　物攻物防多，而特攻特防少。
　　完全是菜刀队。
　　凌煌身怀大量联盟点，之后随着挑战者的增加，联盟点还会更多。
　　恨不得将所有技能机器买下来。
　　如果是极品火神蛾，凌煌不可能小气，肯定投入大量联盟点，提高火神蛾的实力。
　　“真有这么强吗？”白澜兮表示怀疑。
　　“当然。”凌煌微笑道。
　　吃饱饭后，凌煌也不客气，直接躺在白澜兮的床上，浏览起论坛。
　　他打开好几个窗口，等待着，真正有价值的回帖出现。
　　终于，出现了。
　　“上品铁哑铃，出价150万RMB。”
　　凌煌直接略过，浪费感情。
　　再怎么说，150万买上品铁哑铃，比较浪费。尤其是这个高峰期，有意收购的玩家，鸡贼着呢，铁哑铃根本卖不出去。
　　他没理会。
　　凌煌没想到，这个专门的收购帖没动静，反而是极品精灵收购帖出现了有价值的回帖。
　　“极品燃烧虫，出价900万RMB。”
　　凌煌忍不住惊喜。
　　竟然是极品燃烧虫！
　　进化后，那就是极品火神蛾啊！堪比喷火龙的存在！
　　虫系精灵中，绝对的精品，甚至是霸主。


第10章 亲密度+5
　　“不过，900万，怎么说也太贵了。”凌煌暗道：“黏黏宝是‘超稀有精灵’，在玩家中人气非常高。可即便如此，我收购黏黏宝，也只用了200万。”
　　这只燃烧虫，肯定要拿下的。
　　但不可能用这么高的价格。
　　凌煌直接联系这位名为“凌北毓”的玩家。
　　这凌北毓，是河南的顶级玩家，实力非常强。
　　“我虽然要收购燃烧虫，但900万的价格，我负担不起。”凌煌回复道。
　　“那你能出多少？”凌北毓很快发来回信。
　　“500万。”凌煌将价格压到最低。
　　直接砍掉差不多一半。
　　500万，差不多是极品大葱鸭的价格。相比于绿毛虫，大葱鸭没有进化型，长得也很普通，实力也很弱，属于精灵中的底层。
　　“500万，你在逗我！不可能，不可能500万的！”凌北毓发来消息，接着又补充了一条，“你应该知道，燃烧虫现在多火爆。在省级大赛中取得名次的玩家，现在手中都有精灵蛋。没有燃烧虫，想要孵化难上加难。”
　　“孵化精灵蛋固然重要，但应该没必要用到极品燃烧虫吧？中品的燃烧虫，直接在现实收购就行，花不了多少钱。”凌煌智珠在握。
　　凌北毓哑然。
　　但很快辩解道：“但500万也绝对不可能！燃烧虫绝对不止这个价格！”
　　凌煌耸耸肩。
　　打开门做生意，就是拼的技巧。
　　这凌北毓在成为玩家前，还是学生，有点小宅，并不适应这种商业谈判。
　　“那你的意向价格是多少？”凌煌和稀泥道。
　　根本不顺着凌北毓期望的方向走。
　　“700万，至少700万！”凌北毓说道。
　　“你这只燃烧虫，多少级？”凌煌询问其他，仿佛看不到凌北毓提出的价格。
　　“5级，我收服他的时候，还是幼生体。”凌北毓说道。
　　凌煌微微沉吟。
　　等级也是衡量精灵价值的重要因素。
　　如果这只燃烧虫是上品，5级的等级，凌煌甚至会窃喜。因为从头开始培养，上品燃烧虫还有机会晋升极品。
　　但极品精灵，凌煌希望等级能更高点。
　　“只有5级，700万就有点虚高了。”凌煌说道。
　　“你出价多少？”
　　“你心里没有数吗？”凌煌勾起笑容。
　　“你就直说，你出价多少，不用吊着我！”凌北毓说道：“如果不合适，我就去找其他玩家！”
　　“600万，最多。”凌煌说道。
　　对面凌北毓陷入了沉思。
　　在这场精神的博弈中，双方都没有说话。
　　凌煌也没理会，和白澜兮看电视。
　　11个月后，才是全国大赛。
　　现在着急，也没什么用。还不如休息下，调整好心态，前往地图中未知的地带。
　　而终于，凌北毓撑不住了。
　　“好，600万就600万。”凌北毓说道。
　　凌煌直接和凌北毓搭建交易渠道。
　　这动作快得，让凌北毓都险些以为，只要自己多犹豫1秒，就能拖垮凌煌。
　　“交易成功。”
　　看着账户上减少的600万，凌煌神色平淡。
　　反正有钱。
　　况且，600万能入手极品的燃烧虫，其实非常划算。
　　“唉，总感觉亏了。”
　　“那是你的错觉。”凌煌说道：“就算你和其他玩家交涉，600万也是极限。”
　　他倒是没说谎。
　　本来就是这样。
　　燃烧虫公认为没有进化型，如果无法进化，那么燃烧虫也就是大葱鸭那种等级。而火焰之躯特性，虽然在孵蛋上有大作用。但谁会只为了孵蛋，就购入极品燃烧虫？
　　太奢侈了。
　　所以，600万其实很公道。
　　“加个好友吧。”凌北毓还是不甘心，希望至少能和凌煌搭上线。
　　说不定能捞什么好处。
　　“也好。”
　　对于顶级玩家的好友请求，凌煌还是喜闻乐见的。
　　凌煌直接将燃烧虫放出。
　　“燃烧虫：
　　等级：5。
　　特性：火焰之躯（对站内：被近身攻击时，有3成可能，让对方陷入灼伤状态。对战外：可以加速精灵蛋的孵化。）虫之预感（对站内：当血量少于1/3时，虫系招式的伤害增长为1.5倍。对战外：可增加遇见野生精灵的概率。）
　　技能：火花，吐丝。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中绿。
　　防御资质：深黄。
　　速度资质：浅绿。
　　基础战斗力：270。
　　亲密度：40”
　　“和想象中没什么不同，进化成火神蛾才能发力。如果喷火龙不超进化，占据属性克制关系，也就能压火神蛾一线。”凌煌暗道，“就是亲密度有点糟糕，不过没关系，还没有我凌煌驯服不了的精灵。”
　　燃烧虫刚出来，就立马缩到房间的角落，畏怯地看着凌煌，眼神闪动。
　　“这只燃烧虫，有点胆小啊。”白澜兮说道。
　　“多对战几次，肯定会激起他内心的热血的。”凌煌说道。
　　“你怎么知道燃烧虫能进化为火神蛾？”白澜兮忍不住问道。
　　“偶然发现的。”凌煌说道。
　　“好吧。”白澜兮虽然看出凌煌在撒谎，却没有戳破。什么时候他愿意说，肯定会说的。
　　“现在的当务之急，就是提升燃烧虫的亲密度。否则，燃烧虫把精灵蛋毁了，我都没地方说去。”凌煌暗道。
　　燃烧虫的孵蛋方式，是每天给精灵蛋加持热量，每次持续1天。
　　凌煌打算将燃烧虫放在道馆内，但如果亲密度提不上来，天知道燃烧虫会做出什么事情。
　　40点，燃烧虫对凌煌没有好感，还有点恶感。
　　“这是你的食物。”凌煌手中出现能量方块，小心翼翼地递给燃烧虫。
　　白澜兮微笑看着。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫有些疑惑，缓慢靠近。
　　那香味，很有吸引力。
　　光是看着，闻着味道，就很有食欲。
　　“没事的，随便吃。”凌煌说道。
　　燃烧虫的物攻很强，但进化成火神蛾后，物攻反而会被削弱，转而疯狂强化特攻特防速度。
　　如同鲤鱼跃龙门。
　　产生翻天覆地的变化。
　　所以，凌煌给燃烧虫吃的，也是特攻的能量方块。虽然少，但对打牢根基，非常有用。
　　凌煌的一些上品精灵，虽然不是低等级就开始培养，根基不够牢。但通过外物，还是能弥补的。
　　凌煌也很期待，以前的老伙计，一个个进化成极品的惊喜神情。
　　“恭喜，您的燃烧虫亲密度+5，当前亲密度为45。”系统提示音传来。


第11章 黏黏宝的尴尬
　　“还不够。”凌煌微微皱眉。
　　他这3枚精灵蛋都非常重要，不容有失。
　　最初的一枚，是乔伊小姐送的。且不说其中可能是高资质精灵，哪怕是下品小拉达，凌煌也会培养到50级。第2枚，是桂省大赛拔得头筹的奖励，很可能孵化出极品精灵，酝酿了凌煌的期待。第3枚，是君主蛇的下一代，更不能有差池。
　　凌煌化身半个接盘侠，才得来的这枚君主蛇精灵蛋。
　　燃烧虫虽然胆小，冲动犯错误的可能性很小。
　　但小心点总没错。
　　“燃烧虫最少要70点亲密度，再加上喷火龙等精灵的看护，就万无一失了。”凌煌暗道。
　　还差25点亲密度。
　　任重而道远。
　　凌煌将部分能量方块留给燃烧虫，就继续浏览论坛。
　　凌煌的帖子，发遍了除非洲外的各个论坛。
　　他剩下的加精次数，甚至不够用。
　　虽然心疼，但是值得。
　　现在系统的精灵流通还没到最激烈的时刻。
　　交易系统封闭那天，才是游戏商人们的天堂。但那天过后，游戏商人们也无法再在论坛收购到精灵了。
　　有得也有失。
　　凌煌打算，趁现在先打出名气，表明收购意愿，让更多玩家注意到自己。
　　收购成功的可能性，肯定倍增。
　　凌煌现在也不差钱，能随意挥霍。比起实力的提升，金钱只是身外之物。
　　凌煌还是看得很开的。
　　“等交易系统关闭，这辈子都不缺精灵用了。”凌煌暗道。
　　收购的这些精灵，只要培养起来，晋升神级玩家，不在话下！
　　之后又有不少玩家的回帖，凌煌很理智地砍价，让不少玩家犹豫。
　　主要是，凌煌的价格压得很低，却又恰到好处。
　　虽然低，但没办法，这价格也算公道。
　　可就是这种完美，让玩家心生寒意。
　　“可惜，没有我真正中意的精灵。”凌煌暗道：“也没有极品的御三家精灵，极品的铁哑铃，更是没有踪影。”
　　凌煌有些遗憾。
　　“看来，只能等最后一天了。”凌煌暗道。
　　而这时，凌煌忽然看到，自己的极品精灵收购帖中，忽然出现，极品木守宫的出售信息。
　　并且，是有效信息。
　　“极品木守宫，底价800万。”
　　凌煌却没有着急，而是稍微等待，再和这位玩家联系。
　　余文。
　　这位余文，是云南方面的玩家。
　　想想也是，在云南那种地方，木守宫还是比较多的。
　　“底价800万，有点太贵了。”凌煌一如既往地将信息发过去。
　　“不贵，半点都不贵。”余文回复道：“如果你接受不了这个价格，我只能另寻他家。”
　　“这么决绝？”凌煌惊异。
　　看来，这位余文，非800万不可。
　　当然，也不排除是某种战术的可能。
　　不过凌煌也清楚，800万真的很公道了。可凌煌还是想个更低一点。
　　“750万，不能再低了。”
　　“再见。”
　　凌煌无奈，这种玩家，也是经常有的。
　　但交易，就是这么一回事。你情我愿，谁也勉强不了。
　　“只能去追回来了，极品的木守宫，800万真的不贵。”凌煌暗道。
　　他直接联系余文。
　　“800万，成交。”
　　“可以。”
　　余文的果断，让凌煌都有些惊异。
　　“你为什么这么执着于800万呢？”凌煌问道。
　　“我想在云南弄几所希望小学，少一分钱都不行。”余文说道。
　　凌煌肃然起敬。
　　余文是年轻的慈善家，游戏只是副业。
　　可即便如此，也冲到顶级玩家的层次，和凌煌差不多，属于天才玩家。
　　余文也是仰仗着云南丰富的精灵资源，完善着云南山区的教育系统。
　　“直接交易吧。”凌煌说道。
　　他是个俗人，没那么高尚。但既然余文是用钱来做这种事情，他也不会吝啬稍微出点力。
　　尽管微不足道。
　　“好。”
　　光是燃烧虫和木守宫，凌煌就花去1400万。这在以前，是他怎么也想象不到的数字。
　　可现在，却眉头也不皱地花了出去。
　　世事变迁，还真是无法想象。
　　这次，凌煌没有将木守宫放出，而是先放着。他现在的阵容近乎饱和，1个主战精灵通过学习装置，来带5只精灵升级。
　　主战精灵，让波士可多拉、奇诺栗鼠来轮流担当。
　　至于被带的精灵，则是黏黏宝、金属怪、铁哑铃、笨笨鱼、燃烧虫这5只。
　　首当其冲，就是黏黏宝。
　　黏黏宝的进化黏美龙，凌煌非常期待。
　　虽然是准传说精灵，上品的资质却比较尴尬。需要凌煌绞尽脑汁，才能战胜强力点的极品精灵。
　　当然，不是说黏美龙不强。
　　反而是，黏美龙非常适合以弱胜强。只要运作得当，连喷火龙都不是对手。
　　单挑能力非常强。
　　以柔克刚的典型。
　　“我先出去下。”凌煌说道。
　　“今晚回来吃饭吗？”
　　“不用了，我直接钦城。对了，关于旅行，你有什么打算？”
　　“明天开始吧。”白澜兮微笑道。
　　“好！”
　　凌煌也不拖拉，直接应道。
　　“在黑森道馆集合吧。”凌煌说道。
　　虽然秦帆不在，但凌煌也不需要进去道馆，只是在门前汇合而已。
　　然后，直接开始跨省的旅行。
　　凌煌来到车站。
　　野外是高等级精灵的聚集地，人群密集之处，出现的精灵才比较低。
　　天空中，飘着几只毽子棉。
　　毽子棉属于平民精灵中比较中庸的。因为不知道资质，所以哪怕高空有毽子棉，也没有玩家进行收服。
　　不划算。
　　“出来吧，黏黏宝。”凌煌将精灵球扔出。
　　黏黏宝：LV.32。
　　相比刚刚入手那会儿，黏黏宝足足提升了14级，多学会了不少技能。
　　求雨，抓狂，泰山压顶。
　　许多玩家看见黏黏宝，都忍不住惊叹。
　　虽然黏黏宝的实力不强，练级也很困难，“超稀有精灵”的名头，却很唬人。
　　不少玩家，都以入手黏黏宝为目标。
　　因为，只要是超稀有精灵，最低都是上品！
　　价值堪比豪车。
　　“黏黏宝，向天空中的毽子棉发起挑战！”凌煌说道。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝发出好听的声音，她和凌煌的亲密度是55点，勉强会听从凌煌的命令。
　　这最后的5点，凌煌打算用胜利来填上。
　　毽子棉：LV.40。
　　资质：中品。
　　凌煌满意地点头，这应该是毽子棉的小头领。
　　普通而言，毽子棉这种大众精灵，中品的概率是很规整的百分之一，很难遇到。
　　而凌煌直接看到，这只中品毽子棉。
　　不是中品，他还不想挑战呢。


第12章 走遍世界
　　为了不影响交通，凌煌特意将黏黏宝VS毽子棉的大战转移到车站的角落。
　　凌煌斜靠在墙上，有种独特的颓废帅，自信却无时无刻发散而出。
　　放松下身体，但脑子仍旧在高速运转。
　　精灵世纪这个游戏，只有遇到强敌，凌煌才会浑身绷紧。
　　比较平常的，动脑就行，不用分泌肾上腺素。
　　“咩咪！”
　　毽子棉与黏黏宝对上眼，忍不住战意凛然。
　　这是位强敌。
　　必须打起精神。
　　体型差不多，更是油然而生认同感。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝和毽子棉互相致敬，如同老友见面。
　　“你认识他吗？”凌煌问道。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝摇摇头，直接否定。
　　“也是，虽然黏黏宝经常在白海豚道馆附近活动，但想要认识毽子棉，也太勉强了。”凌煌暗道。
　　精灵的分布，都有其地域性。
　　弱小的精灵，很可能永远都不会远离族群。
　　只有三头龙那种强大无比的生物，才能在各省范围内不停飞翔。
　　至于神兽，则天大地大，随处可去。
　　于是，许多有志向的精灵，都会寻找训练家，踏上旅程，见识全世界的美景。
　　可下品、中品精灵，又如何高攀得起顶玩神玩？
　　普通玩家，又负担不起旅行的高昂费用。
　　形成了死循环。
　　所以，他们还是野生精灵，也仍被困在狭小地域内，无法挣脱。
　　除非族群迁徙，否则不会乱走。
　　“总有一天，我要和我的精灵，走遍世界。”凌煌暗道。
　　明天，就能启程。
　　将心绪收回，凌煌专注于在毽子棉的对战中。
　　虽然资质优越，但黏黏宝想要获胜，却并不容易。
　　“黏黏宝：
　　等级：32。
　　特性：食草（该特性的精灵，不受草系招式的伤害。被草系招式命中，攻击提升1级）
　　技能：撞击、泡沫、吸取、守住、忍耐、龙息、祈雨、抓狂、泰山压顶。
　　资质：上品。
　　攻击资质：浅黄。
　　防御资质：中黄。
　　速度资质：浅黄。
　　基础战斗力：960。
　　亲密度：50”
　　只有起错的名字，没有叫错的称号。
　　黏黏宝最弱龙系精灵的称号，绝对没有夸大。
　　在阳光下，不到一分钟黏黏宝的身上就变得很干燥，不得不缩在阴暗的角落，表情茫然。
　　对此，凌煌很是无奈。
　　“黏黏宝，使用祈雨。”凌煌说道。
　　因为是小范围的对战，为了不影响行人，所以天气技能，也是小范围的。
　　仅仅笼罩黏黏宝头顶的小区域。
　　小范围的雨云，黏黏宝甚至能对其控制。这朵雨云会随着黏黏宝的移动，而跟着移动。
　　黏黏宝其实非常脆弱，仅仅是皮肤干燥，就会无法呼吸。但使用祈雨技能，则完全没有这个隐忧。
　　“咩咪！”
　　毽子棉看向凌煌。
　　如果说黏黏宝仅仅是有威胁，那么凌煌仅仅站在那里，就让毽子棉感到无法战胜。
　　那种自信，即便有所收敛，毽子棉也能感知到。
　　毽子棉直接使用飞行系的杂耍技能。
　　杂耍技能，在没有携带道具时，威力会加倍，堪比暴风的威力。
　　这只毽子棉，身上并没有携带道具。
　　咻！
　　毽子棉顿时飞扑而来。
　　砰！
　　黏黏宝连同雨云都被瞬间击飞。
　　凌煌微微皱眉。
　　这只毽子棉，居然没有使用草系技能。
　　当然，这并没有超出凌煌的计算范围。
　　在战局开始之后，这只毽子棉开始了疯狂攻击，似乎根本不想给黏黏宝反击的机会。
　　杂耍。
　　仍旧是威力巨大的杂耍，造成的伤害，自不必说。如果这只毽子棉是上品，黏黏宝竭尽全力，也只能接下3招杂耍。
　　“黏黏宝，使用忍耐。”凌煌说道。
　　忍耐，会持续2回合。
　　黏黏宝神色认真，挡下这招杂耍。
　　将伤害全盘接受，并且酝酿。
　　毽子棉感到不妙，改换招式。
　　种子机关枪。
　　砰砰砰。
　　在黏黏宝的食草特性的作用下，完全无效。
　　种子机关枪全部命中后，黏黏宝直接开始反击。
　　“黏黏宝，使用泰山压顶。”凌煌说道。
　　食草特性，发动。
　　攻击提升。
　　黏黏宝猛地压在毽子棉身上，不断拍打。
　　旋即，忍耐技能的反击，无缝衔接。将2次杂耍的伤害，完完全全地返还给毽子棉。
　　“忍耐技能，不愧是黏美龙系列的核心技能。”凌煌暗道。
　　光是这招忍耐，如果不是毽子棉的攻击力不高，否则秒掉毽子棉，都是可能的。
　　“黏黏宝，使用龙息技能。”凌煌算了下双方的血量。
　　虽然被压8级，可黏黏宝的资质更高，在血量耗尽前，完全能将毽子棉击败。
　　“咩咪！”
　　毽子棉也发现，草系技能完全无效。
　　这次，毽子棉直接使用杂耍。
　　却已经无力回天。
　　“黏黏宝，对毽子棉使用抓狂。”凌煌说道。
　　抓狂技能，血量越少，威力越大，正好适合现在的黏黏宝，威力几乎能达到最大。
　　毽子棉纵然反打一波杂耍，也只能失败。
　　倒下。
　　“您的黏黏宝升了1级，战力+30！目前等级为LV.33，基础战力为990！”
　　“黏黏宝对您的亲密度+10点，当前亲密度为65点！”
　　凌煌露出微笑，轻轻触摸着黏黏宝的头。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝也没反抗，反而是温和如小猫般迎合起来。
　　她有些感动。
　　凌煌，是在真心待她。
　　从那招祈雨就能看出。
　　祈雨技能，全程没有给黏黏宝的技能半点增幅。黏黏宝很清楚，凌煌非常看重胜利。
　　却能在战斗中，为了用雨水滋润自己的身躯，就让了毽子棉一回合。
　　有这样的主人，不亏。
　　“距离进化，还差7级。”凌煌起身。
　　黏黏宝40级才能进化黏美儿。
　　黏美儿比黏黏宝强很多，绝非龙系最弱精灵，初现峥嵘。
　　凌煌也不犹豫，将黏黏宝收服，转而踏上回程的列车。
　　他早就习惯在各个城市中奔波，这也是职业玩家的基本素质。
　　幸好，他很少水土不服。
　　凌煌在列车上思考。
　　明天就要出去旅行，就算过年，也只会回来几天。他有必要给道馆内的诸多精灵布置作业。
　　除开和挑战者对战，吸取经验外，最重要的还是强化自身。
　　加入研究项目后，凌煌对精灵的了解越加深刻。
　　已经思考出不少的训练方式。


第13章 精灵阵容
　　白海豚道馆。
　　凌煌刚刚走到门口，就看见想见却又不想见的人。
　　乔伊小姐。
　　凌煌神色僵硬了下，旋即转变为自然，径直走进去。
　　乔伊有些紧张，不知道该说些什么。
　　“是我让她进来的，你不会不同意吧？”瑟蕾娜说道。
　　“当然不会。”凌煌说道，“你把我想成什么人了。”
　　虽然他现在是白海豚道馆主，但瑟蕾娜只要出声，立马退位让贤，凌煌也不会拒绝。
　　凌煌在部分人眼中，就是个烂人。可他也有原则，对敌人未必斩尽杀绝，对朋友却是掏出心窝。
　　“没有，没有。”瑟蕾娜笑道：“我就是想给你个惊喜。”
　　“确实是惊喜。”凌煌苦笑道。
　　他和乔伊之间，还是有些尴尬的。
　　“谢谢，你的精灵蛋。”凌煌说道：“还有，之前没有认出你，是我的错。亏我还在你那里，得到不少帮助。”
　　凌煌偶尔也会去精灵中心后面的场地训练精灵，用自家精灵内战，磨炼自身的对战能力。
　　正是如此，才有了格斗大赛摔跤鹰VS赫拉克罗斯那难解难分的局面。
　　看着虽然有点诡异，却是凌煌实力的体现。
　　乔伊俏脸微红，用很温柔的语气说道：“这也怪不得你。我们乔伊家族都长得一模一样，也就互相之间能认清楚。那枚精灵蛋的话，算是投资吧，如果以后我有什么事情，希望你不要拒绝。”
　　“当然。”凌煌拍着胸口道。
　　肯定的啊。
　　“对了，能告诉我你和其他乔伊的与众不同的地方吗？下次就不会认错了。”凌煌很实诚地说道。
　　“不行！”
　　乔伊的反应，有些超出凌煌的想象。
　　“既然这么反感，那就算了。”凌煌强笑道，那位温柔的乔伊，居然这么抗拒。
　　“不是反感，而是……”乔伊低着头，脸红如大苹果。
　　看着有些诱人。
　　“不用说也可以的。”凌煌感觉，乔伊可能要爆料，连忙阻止。
　　乔伊却已娓娓道来。
　　“我的胸……可能比别的乔伊大一点。并且，大腿内侧，有一颗很难看清的小红痣。”
　　听完，凌煌面色都变了。
　　“行了行了，我知道了，别再说了。”凌煌连忙阻止道。
　　这时，乔伊才察觉到失言，脸红得好像能滴出血来，迷死人不偿命。
　　乔伊的娇羞模样，凌煌还是首次看见。
　　以往的乔伊，以温柔著称。尽管没有玩家能分辨清楚，可钦城乔伊，人气却能在全国乔伊中占据前20。
　　“刚刚的事情，不准说出去！”乔伊小声道。
　　“我保证不说出去！”凌煌信誓旦旦道。
　　却忍不住腹诽。
　　“我又不是老司机，胸部的细微区别，我也很难分清啊。还有大腿的小红痣，除非钻裙底……”凌煌心神一荡，连忙止住思绪。
　　怎么能用这么污浊的思想，来玷污纯洁温柔的乔伊呢！
　　“那就好。”乔伊呼了口气。
　　“哼。”瑟蕾娜微微冷哼，“那么，你下次见到乔伊，能认出来吗？”
　　“现在还不行，但我会尽力。”凌煌信誓旦旦道。
　　“色狼。”瑟蕾娜撇撇嘴。
　　“别这样，我认真的。”凌煌苦笑道。
　　什么鬼，除开这个，我亲爱的乔伊，你还有什么特殊的地方吗？
　　我只能看胸了好么！
　　至于钻裙子？谁爱钻……谁也不能钻！
　　“谁知道呢。”瑟蕾娜哼道。
　　“我感觉凌煌应该没别的想法。”乔伊说道：“对了凌煌，那枚精灵蛋，越快孵化对你的帮助越大。别往后拖了，趁这段时间，收购只中品或者上品的燃烧虫，就能直接孵化了。”
　　“能对我产生帮助，看来这精灵蛋里面的精灵，身世不凡啊。”凌煌笑道。
　　“那是当然。”乔伊的红晕渐渐消退，落落大方地说道：“你快点入手只燃烧虫吧，最好是极品的。具体原因我不能说，但听我的没错。”
　　“我已经有燃烧虫了，正好是极品的。”凌煌说道。
　　乔伊沉默。
　　“你知道？”
　　“知道。”凌煌当然知道，燃烧虫能进化成火神蛾。否则，他也不会专门去收购极品燃烧虫。
　　“服了你了，真的是什么都知道，经验领先当前的玩家一大截。”乔伊感叹道。
　　“是燃烧虫进化型的事情？”瑟蕾娜惊讶地看着凌煌，“你从哪知道的？”
　　“偶然发现的。”凌煌倒也没说谎。
　　以前他玩游戏的时候，确实是“偶然”知道燃烧虫能进化成火神蛾，并且非常强力。
　　这不过在原来的世界，这是众所周知的事情。
　　“我对你的未来，更加期待了。”乔伊说道。
　　她也知道，这种发现，怎么可能是偶然。凌煌根本没那么多时间去获知这些东西。
　　……
　　送走乔伊后，凌煌在白海豚道馆的后院，聚集起众多的精灵。
　　洛托姆、赫拉克罗斯、波士可多拉、暴鲤龙、喷火龙、脱壳忍者、铁面忍者、奇诺栗鼠、黏黏宝、铁哑铃、金属怪、燃烧虫、木守宫。
　　除开送去大木研究所的摔跤鹰、乘龙、风速狗，凌煌居然还有13只精灵！
　　而且，没有一只是弱的！
　　这阵容，简直庞大。
　　凌煌虽然为之苦恼，但他也知道，这数量在玩家中属于常态。
　　只不过大部分玩家都会在亲密度未满前，通过论坛出手，空出位置。
　　而凌煌，则舍不得送走这些精灵。
　　就算感情最浅的铁面忍者，凌煌既然下定决心要培养他，就不会食言。
　　总会有机会的。
　　铁面忍者、脱壳忍者都有机会晋升极品。
　　“精灵虽然多，但铁哑铃和金属怪最终肯定要进化成巨金怪。木守宫完全不听话，我暂时不打算培养，让他透透气，就收回精灵球。脱壳忍者如果我不在，肯定会发呆，无法参与特训。奇诺栗鼠和波士可多拉，是我目前阵容打怪升级的主力，暂时不计算在内。还有等级低的那部分极品或者准神，我会带着去旅行。”凌煌暗道。
　　于是，就只剩下洛托姆、赫拉克罗斯、暴鲤龙、喷火龙、铁面忍者这5只。
　　这么划分下来，还差不多。
　　凌煌再次为这5只精灵测量最新的数据，打算作为成长的对比。
　　测量完分析后，他才缓缓开口，将特训的计划缓缓道出。


第14章 训练计划
　　铁面忍者：LV.20。
　　铁面忍者拥有如蜂鸟般的速度和灵活性，虽然只是上品，却有着中青的速度资质。
　　在七彩色中，属于非常靠后的资质。
　　超高速度配合加速特性，加上凌煌日益老练的战斗经验，肯定能秀死不少玩家。
　　“铁面忍者，也算是我从低等级培养上来的精灵，只要打牢根基，扔给大木博士研究培养，未必不能晋级成极品。”凌煌暗道。
　　如果进化成极品，铁面忍者跃升为凌煌的底牌，都不成问题。
　　超高的速度和灵活性，赐予铁面忍者巨大的潜力。
　　必中技能的威力，又普遍偏低，还不是每只精灵都能拥有的。
　　“咕唧！”
　　铁面忍者有些迷惑，他还搞不清楚状况。
　　这是要干嘛？
　　凌煌让铁面忍者在原地强化速度，配合速度能量方块齐头并进。
　　这种方式其实很普通，但凌煌是为铁面忍者，量身定做的训练方式。
　　每只铁面忍者都略有不同，哪怕同样的资质，也会有细微的区别。
　　天赋上，也同样如此。
　　凌煌这只铁面忍者，在体力方面，有点天赋。
　　比其他的铁面忍者，更加耐久。
　　当然，这点耐久天赋，无法混淆凌煌对伤害的判断。却能影响训练的效率。
　　所以，凌煌给铁面忍者的训练，更加偏向于持久性的速度练习。
　　说起来，也挺简单。
　　“铁面忍者，我离开后，你每天早上就是训练瞬间的爆力。中午因为阳光很大，就开始休息。下午开始训练耐久，将速度提升到最快，直到极限才能停下来。”凌煌对铁面忍者说道。
　　铁面忍者似懂非懂地点点头。
　　“喷火龙，你来监督他，别让他偷懒了。”凌煌说道。
　　铁面忍者是虫+飞行系，在和喷火龙稍微亲切的同时，也被火系克制。
　　铁面忍者对火+飞行系的喷火龙，必然秉承着敬畏的态度。只要有喷火龙来监督，就算铁面忍者在土居忍士时期，培养出的懒惰感，也无法抑制铁面忍者对训练的热爱。
　　毕竟，有喷火龙在监督。
　　“吼哈！”
　　喷火龙吼着，答应下来。
　　旋即，用爪子拍着铁面忍者的肩膀。
　　喷火龙的身躯非常庞大，爪子几乎将铁面忍者覆盖。
　　铁面忍者红色的眼睛不断闪动，也只能任由喷火龙拍打。
　　这可是顶头上司。
　　直到，铁面忍者血量都在下降，凌煌这才阻止。
　　“吼哈！”
　　喷火龙讪笑着，显得很人性化。
　　看着喷火龙的表情，凌煌也很欣慰。
　　相比于小火龙时的青涩和无助，现在的喷火龙，“人性”更加饱满，实力更加强大。
　　“如果携带位不是6个，我都想随身带着喷火龙。毕竟，我欠这家伙的太多了。”凌煌暗道。
　　如果不是他，小火龙肯定能进化，扶李桑上位后，自身也水涨船高。
　　哪能轮到他凌煌来收服？
　　李桑甚至能实现逆袭，而不是现在的泯然众人。
　　“等把巨金怪进化出来，燃烧虫送去孵化精灵蛋，就把喷火龙接过来。”凌煌暗道。
　　“吼哈？”
　　喷火龙等待着凌煌的训练部署。
　　不同于乘龙的内敛，喷火龙的执念强烈到抑制不住。
　　想变强，无时无刻不在想。
　　喷火龙，是绝对不会偷懒的。
　　凌煌神色严肃。
　　“喷火龙，你的训练计划非常辛苦，等同于时时刻刻被喷射火焰攻击。一分耕耘一分收获，你的收获，也必然无比丰厚。痛苦与轻松，你自己决定。”凌煌说道。
　　喷火龙沉默，旋即做出决定。
　　“你果然没让我失望。”凌煌笑着，却有些心疼。
　　“你的特性有2个，猛火、太阳之力。”凌煌分析道：“猛火特性会在你1/3血量的时候，提升你的火系能力。太阳之力则会在阳光状态下，给你加持特殊攻击。”
　　喷火龙点点头。
　　他自己的状态，他最清楚。
　　“我发现，你太阳之力特性激发的时候，会陷入疯狂。这个时候，会有很多的‘太阳之力’涌入你的身躯，即便特性不再发动，也会残留一段时间。”凌煌说道。
　　喷火龙静静聆听。
　　“我给你测试过2次数据，途中你应该使用过太阳之力特性，对吧？”凌煌问道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙点头，却有些迷茫。
　　这和特训有什么关系吗？
　　“也就是说，如果你能吸收掉太阳之力，你的特攻，就会为之加强。最直接的体现，就是实力的飙升。”凌煌肯定道，“所以我为你安排的特训计划非常简单，时间和很短，只有每天12点到3点这段时间，阳光是最强烈的。不仅如此，你还需要释放大晴天，用来激发太阳之力。残留的火焰能量，你要一丝不剩地吸收掉。我会让苏绒来监督你的身体状况，需要什么补品，我都会给你买。而且，太阳之力发动的时间也要控制好，只要猛火特性发动，就尽快关闭这特性。”
　　苏绒不打算去旅行，她想把钦城为当做大本营，提升饲育家的等级。
　　中级饲育家，还是有点低了。
　　反正能量方块等道具的流通，并不会被论坛封锁。
　　也不可能被封锁。
　　接下来的主流，将会是各种道具的竞逐。
　　道具终究以量取胜，不像精灵，极品精灵就能一夜暴富。
　　凌煌也不太在意，如果能分一杯羹，他绝对不会含糊。
　　喷火龙似懂非懂。
　　但只要按照凌煌所说来训练，肯定没错。
　　变强，绝对没问题。
　　尽管喷火龙和凌煌的亲密度只有80点，却对凌煌有种迷之自信。
　　“幸好现在入冬，阳光不太猛烈，否则真不知道喷火龙能不能撑过来。”凌煌暗道。
　　他悄悄走开，小声和暴鲤龙交谈。
　　“你监督喷火龙，如果他陷入暴走，直接用水流尾打醒他。明白吗？”
　　“吼……”
　　“嘘，小声点，别被喷火龙听到。”凌煌说道。
　　喷火龙的自尊心很强，凌煌虽然担心喷火龙挺不住，却不能告诉他。
　　良苦用心，只能憋在心里。
　　暴鲤龙面色越加狰狞。
　　喷火龙，我得到凌煌的首肯了。你可千万别迷失自我，我的水流尾可不是吃素的。
　　我这一尾巴过去，你可能会死。
　　接着，凌煌给暴鲤龙部署训练计划。
　　暴鲤龙也没什么好说的，凌煌更希望，暴鲤龙能在攻击巨幅提升的情况下，还能维持自我，认真听从战术。
　　所以，他直接让暴鲤龙去大海里肆虐，挑战各种大型海洋精灵。
　　只有中午这段时间能休息。
　　暴鲤龙是闲不下来的，凌煌给暴鲤龙推荐的内战对手是洛托姆。
　　4倍克制下，暴鲤龙想要赢，其实非常艰难。
　　凌煌能想象出，暴鲤龙被洛托姆吊打的场景。


第15章 恰，赫拉
　　因为这是凌煌在钦城停留的最后一天，所以对精灵的锻炼计划，说得特别详细，不敢有丝毫含糊。
　　好像有说不完的话似的。
　　精灵们也察觉到凌煌的不舍，也不管亲密度是多少，都围在凌煌周围，仔细聆听。
　　对于这种簇拥，凌煌还是很受用的。
　　不过，在喷火龙和暴鲤龙面前，凌煌着实没脾气。
　　这俩家伙，体型太大了。
　　喷火龙还好说，4米的身高，也就比凌煌高1倍多一点。压迫力虽然强，凌煌还能接受。
　　反而觉得帅气。
　　暴鲤龙这家伙……
　　十几米的体型，这也太大了。
　　脸还那么狰狞，仿佛随时都会一口把你整个吞下去，让人望而生畏。
　　但想到凌煌可能会不在身边，即便是暴鲤龙，也眼角泛泪光。
　　“没事的，我只是去旅行，等其他精灵等级提升上来，也会把你们换上去。”凌煌微笑道。
　　5只精灵都默然无语。
　　哪怕是感情最为浅薄的铁面忍者，也被这氛围感染，眼睛更红了。
　　“恰！”
　　洛托姆正视着凌煌，等待凌煌的特训计划。
　　他是贪玩的性子，至少今天，要将最勤奋的自己展现给训练家凌煌，不能让他失望。
　　“洛托姆。”凌煌心里暖暖的。
　　洛托姆属于凌煌最早期的伙伴，根基或许并不如摔跤鹰、风速狗那么牢靠，性格也不是很可靠，却从未掉过链子。
　　所有对战，洛托姆都全力以赴。
　　没有违背过半句凌煌的命令。虽然是熊孩子心性，却鲜少有过分的行为。
　　现在，更像是瞬间长大了一样。
　　凌煌很欣慰。
　　“洛托姆，让我看看你之前一个月的训练成果。”凌煌说道。
　　“恰！”
　　洛托姆瞅准在水池中的暴鲤龙，充电+电击瞬间完成，激射而出。
　　暴鲤龙有些懵逼。
　　旋即暴怒。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙当即冲向洛托姆，直接使用大闹一番。
　　没有凌煌的指挥，暴鲤龙更加倾向于内心的暴虐，适当的暴走，正是释放这种暴虐的最佳形式。
　　凌煌耸耸肩，已经看到结局。
　　暴鲤龙直接穿透洛托姆的身躯。
　　洛托姆甚至没有抵挡，因为他知道，普通系的技能，无法对他造成伤害。
　　“恰！”
　　洛托姆知道，自己的实力比不上暴鲤龙。他却铭记着，凌煌的每次指挥。
　　其中的战术，他不会忘。
　　普通系的攻击，他看都不会看一眼。
　　接着，洛托姆再次发动攻击。
　　充电+放电！
　　暴鲤龙越加暴虐，因为大闹一番没有奏效，等于被打断技能。所以暴鲤龙直接换招。
　　水炮。
　　暴鲤龙本来可以选择攻击电流，但他更偏向于给洛托姆点颜色瞧瞧。
　　轰！
　　放电与水炮互相命中，但洛托姆的特防已经因为2次放电而大幅提升，并且洛托姆急中生智，在最关键的时刻转化为切割洛托姆，水炮根本打不出什么伤害。
　　反观暴鲤龙，被打掉半血，看起来竟有些狼狈！
　　暴鲤龙的弱点太明显，也就是电系。随着游戏的进行，联盟点越来越多，电系的那2个技能机器，很可能会在道馆主中普及。
　　十万伏特与打雷技能。
　　如果由极品高特攻精灵使用，有不小的几率将暴鲤龙秒杀掉。
　　眼看两只精灵就要爆发惊世大战，凌煌适时地挡在两只精灵中间。
　　暴鲤龙眼神暴怒，洛托姆倒是欢快地转圈，他只是开个玩笑而已。
　　况且，他们本就是凌煌指定的对手。
　　“你们先停手，想要打等我离开钦城后再打。我现在还要把特训计划传达下去。你们本就是对手，以后还会有很多时间。”凌煌说道。
　　他此刻的立场是中间，所以他不想让两只精灵为此交恶。
　　“吼！”
　　暴鲤龙吼叫着，也慢慢平静下来。
　　原来的怒气，变成战意。之前电击只是被惊吓，现在回想起来，大家都是队友，没什么大不了的。
　　“恰！”
　　洛托姆绕了两圈，他没想到连暴鲤龙都能冰释前嫌，反而显得自己冲动了。
　　“洛托姆你对充电的连续技能掌握得非常好。”凌煌说道。
　　使用那些器材后，仿佛为凌煌打开新世界的大门。他现在看精灵的对战，都能看出点端倪来。
　　眼界更加开阔了。
　　“充电+电击或充电+放电的原理其实很简单。电系技能的释放，本就需要蓄力。而这个连击，就是用充电技能来替代蓄力这个过程，然后电击就能瞬间释放。而放电因为威力更大，要积蓄的电力也更强，才会更难掌握。在洛托姆等级上来后，经过专门的训练，这才将充电+放电掌握好。”凌煌思忖着。
　　他脑海中，关于洛托姆的训练计划，更加清晰了。
　　“洛托姆，你接下来就开始尝试充电+电击波的模式。”凌煌说道。
　　他发现，洛托姆在使用充电+电击，或者充电+放电的时候，电流有些发颤。
　　这是命中率不高的表现。
　　凌煌也不奇怪，同时使用2个技能，就算再熟练，也会有代价的。
　　可充电和电击波的组合，没有这种隐忧。
　　电击波本就是必中技能，甚至无法抵消。而充电的加倍提升威力，则会将必中技能威力不高的短板给弥补掉。
　　如果凌煌遇见铁面忍者这种精灵，说不得就要依仗洛托姆了。
　　“流恰！”
　　洛托姆抬头，似乎在说，保证完成任务。
　　“等你能掌握这个连续技，我就给你用十万伏特的技能机器。”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　洛托姆当即无精打采了。
　　想到辛辛苦苦掌握新技术，还有更繁重的任务等着自己，洛托姆就感觉很心累。
　　凌煌却没说什么。
　　他的洛托姆，不可能因为贪玩，就疏忽锻炼。
　　凌煌对洛托姆很放心。
　　之后，凌煌又吩咐洛托姆不要懈怠其他的训练，就看向赫拉克罗斯，这是最后1只了。
　　也是凌煌心情最复杂的一只。
　　赫拉克罗斯从凌煌这里得到的资源，可以说是最多的。
　　光是从技能机器学到的技能，就有9个。是凌煌众多精灵中最多的。
　　凌煌和赫拉克罗斯的相遇，也牵扯很大。
　　如果没有凌煌背着赫拉克罗斯去治疗，乔伊也不会对凌煌另眼相看。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯神情憨厚，虽然没能继续跟随凌煌去旅行，却已经知足。


第16章 华丽大赛
　　“赫拉克罗斯。”
　　“赫拉！”
　　凌煌觉得没什么好说的。真正的锻炼计划，凌煌早在赫拉克罗斯等级还低的时候就已经告诉他。
　　就是那几个连续技能。
　　猛推、种子机关枪、飞弹针。
　　只要能熟练使用5次，实力就会飙升。让凌煌遗憾的是，赫拉克罗斯并没有技师特性。
　　否则这些招式使用出来，威力不比奇诺栗鼠差。
　　“也没什么不知足的。至少，赫拉克罗斯有这方面的潜力，被我及早发现。”凌煌暗道。
　　赫拉克罗斯对连续技能，天生有种亲和力。
　　这是凌煌使用仪器检测后才确定的。
　　现在回想起来，能在早期就给赫拉克罗斯铺设正确的道路，确实是凌煌的幸运。
　　但这并不是说，凌煌就腹中无墨了。
　　相反，他有了更好的想法。
　　并不是技能的锻炼，而是本身的积累。
　　“赫拉克罗斯，你的特性是毅力。相比于虫之预感，我觉得你的毅力特性更好。”凌煌说道。
　　如果赫拉克罗斯不是毅力特性，很可能无法在技能的锻炼中坚持下来。
　　也正是因为毅力特性，凌煌才对赫拉克罗斯分毫不担心。
　　赫拉克罗斯，你可以的。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯等待着凌煌接下来的言语。
　　“洛托姆，你每天除了要训练技能、和暴鲤龙对战之外，麻烦你给赫拉克罗斯加持负面状态，直接使用电磁波就行。”凌煌说道。
　　“恰！”
　　洛托姆接受了这个任务，并且保证肯定会完成。
　　凌煌的这个计划，就如同负重跑那样。
　　毅力特性，会被负面状态给触发，攻击会提升5成。
　　以赫拉克罗斯的高攻击，这5成很可能在瞬间逆转战局。
　　属于非常强势的特性。
　　不过实用性并不高。
　　凌煌指挥赫拉克罗斯这么久，真正触发毅力特性，也没几次。基本都是在打怪练级的时候，对面的野生精灵冷不丁放个毒粉什么的。
　　凌煌这个战术的灵感，来自于喷火龙。
　　都是同样的道理。
　　“赫拉？”
　　赫拉克罗斯表示疑惑，这样真的能有用吗？
　　“正所谓熟能生巧，只要你熟悉高攻击力之后，就会自发地去寻找增强力量的锻炼方式。很遗憾，我无法教给你这样的方式，还需要你自己去摸索。”凌煌说道。
　　跟龙之舞这类增益技能不同，特性是基因内的烙印，无法抹去。
　　属于精灵的本能。
　　也只有在这样的本能中，赫拉克罗斯才能自己找到增加攻击力的方法。
　　凌煌帮不了他多少。
　　他也不敢说，在场的精灵通过锻炼，都能短时间内变强。
　　但他更希望，精灵在自己的指点下，找到变强的道路。
　　他凌煌也并非万能。
　　他只是个玩家，虽然是高级研究家，也只是半吊子。他不希望精灵事事都依赖他的帮助。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯似懂非懂，招呼洛托姆开始训练。他沉浸在麻痹状态中，神游天外。
　　暴鲤龙直接潜入大海，等晚上才会回来。
　　只有脱壳忍者在道馆中不断乱窜，速度快到连肉眼都难以分辨。
　　而且，越来越快。
　　加速特性。
　　至于洛托姆则不停使用技能，技能用完就躺在精灵治疗器上，将招式使用次数还原。
　　喷火龙躺在小院中，沐浴着阳光。
　　但神色有些挣扎。
　　凌煌知道，喷火龙其实压制不住体内的太阳之力，想要找个对手来将力量发泄出去。
　　可他得忍耐。
　　将所有的力量都蕴藏在身上，等猛火特性发动，就立马将太阳之力关闭。
　　静静吸收这个突如其来的力量。
　　喷火龙都仿佛融入自然之中，不认真看还以为是块红色巨石。
　　他们都有事情做。
　　凌煌也躺在院子里晒太阳，显得很舒适。
　　冬日的暖阳照耀下，海风轻轻吹拂，带来丝丝大海的气息。
　　简直是享受。
　　凌煌渐渐地就睡着了。
　　醒来的时候，发现精灵们都围在自己身边，望着自己。
　　凌煌冲他们微笑。
　　他们也努力露出笑容，旋即哭得稀里哗啦的。
　　止也止不住。
　　……
　　之后，凌煌回到家，跟父母告别。
　　萧环和凌白都没说什么，只是不停叮嘱着。让凌煌出门在外，不要被蚊子咬。尽量不要淋雨，免得发烧。如果下雨，就赶快喊出租车等等。
　　晚饭的时候，净是这种话题。
　　凌煌也不嫌嗦，静静听着。
　　这些话，也只有离乡远走的时候，才能牢记于心。
　　平时，或多或少肯定会不耐烦。
　　当晚，凌煌在家里住下。旋即，第二天早上，直接坐上列车，再次前往南宁。
　　在黑森道馆的门口停下。
　　白澜兮还没到，凌煌却见到不想看见的人。
　　坂木银。
　　“你怎么在这里？”凌煌问道。
　　坂木银迎上来，带着笑容。
　　“我为什么不能在这里？好歹这里也是我原来的道馆。虽然被秦帆夺去，但我回来看看，也是正常吧？”
　　凌煌无言以对。
　　正如瑟蕾娜出入白海豚道馆，小光出入山水道观，坂木银出现在这里，也是合情合理的。
　　但他却无法放松警惕。
　　这坂木银，很可能为自己而来。
　　“那你请便。”凌煌说道。
　　“有没有兴趣加入火箭队？你现在有多少联盟点，我给你的罪恶值，直接翻倍。”坂木银说道。
　　凌煌神色一僵。
　　这坂木银，不按套路出牌。
　　“不用这样，我的联盟点够用。况且，罪恶值三个字太难听了，我不喜欢。”凌煌拒绝道。
　　“你应该清楚，黑暗阵营已经浮出水面，酝酿了这么久，真以为联盟阵营有什么胜算？”坂木银说道。
　　“人各有志。”
　　话说到这份上，坂木银也没再勉强。
　　只是眼神中充满了深意，就转身离去。旋即，跨上乌鸦头头的背部，消失在远方的天际。
　　不得不说，坂木银不算很帅，可那背影在天际线的衬托下，却帅到爆炸。
　　“这羡慕这些NPC，虚拟的身体，还能被精灵载着飞。”凌煌暗道。
　　如果精灵能实体化就好了。
　　这时，白澜兮也姗姗来迟。
　　“你刚才就在附近观望？”凌煌问道。
　　“嗯。”白澜兮说道：“其实你加入火箭队也没问题，像我们奥运队，就有不少黑暗阵营的。反正只是游戏方式，算不了什么。”
　　“人各有志吧。”凌煌说道：“如果加入黑暗阵营，虽然能参加奥运会，却无缘全国大赛、华丽大赛还有众多的小比赛了。”


第17章 去哈尔滨！
　　凌煌和白澜兮直接到达南宁吴圩机场。
　　他们原来是计划从四川到重庆不断北上的，赶上全国大赛的。
　　商量后，他们都改变了主意。
　　去黑龙江，哈尔滨！
　　如果这个冬天，两人不能并肩看雪的话，就太遗憾了。
　　凌煌和白澜兮都没看过雪，对哈尔滨非常期待。
　　况且，哈尔滨10天后，会举行一场华丽大赛。这是全国首场华丽大赛，完全新颖的游戏方式，肯定能吸引不少玩家前往。
　　凌煌打算以此锻炼精灵的招式熟练度。
　　“瑟蕾娜真的不来吗？”凌煌问道。
　　“她说她不想当电灯泡。”白澜兮说道：“如果换成你和瑟蕾娜是情侣，我也不会来凑热闹。女生都是这样，她要是来，肯定怕我误会她要和我抢男友。”
　　凌煌也算听懂了。
　　“看来我的魅力，还没大到让闺蜜互相争夺的程度。”
　　“不要脸。”
　　凌煌和白澜兮在候机厅等着，将心情放松。
　　登机并不需要摘下AR手环。这种黑科技，对飞机的影响几乎为0。
　　如果上飞机就要摘AR手环，航空业恐怕会一蹶不振。
　　精灵世纪，已经渗透到社会的方方面面，成为玩家不可或缺的一部分。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠也占了个位置，隐隐地，竟然比白澜兮大美女吸引的目光还要多。
　　纯白色的奇诺栗鼠，是在场的玩家，从未见过的。
　　他们很快认出凌煌，有些蠢蠢欲动。
　　看到白澜兮后，青春的少女们，也只能偃旗息鼓。和白澜兮比起来，她们中最漂亮的女孩，都差了不少。
　　“你名气真大啊，全都认得你，不认得我。”白澜兮戏谑道。
　　“她们肯定认得你，不然肯定得上来搭话啊。就算不搭话，逗弄下奇诺栗鼠，也肯定是要的。”凌煌说道。
　　“我有那么凶吗？”白澜兮说道。
　　凌煌将视线微微下移，打量着白澜兮的身材，有些遗憾。
　　白澜兮的上围，并不是非常广阔的那种，但形状很好。当然，白澜兮更吸引凌煌的，是她的平和的气质，以及恰到好处的言辞。
　　和白澜兮聊天，凌煌永远不会觉得无聊。
　　“曲线完美比啥都重要。”凌煌说道。
　　白澜兮娇嗔地推了推凌煌，力气却不大。
　　“这么多人，你说什么呢！”
　　她吸引凌煌的，还有这不时的娇羞。就像是漫天冰雪中，忽现一朵雪莲的惊喜。
　　“嘿嘿。”凌煌笑了。
　　重振夫纲的感觉，真好！
　　“你的意思是，这种话没人的时候可以随便说？”凌煌故意问道。
　　“那……也不准说。”
　　“不说就不说吧。”凌煌耸耸肩，“哎，别人家的女朋友，要怎样就怎样，想什么姿势就什么姿势。没有对比就没有伤害，我家这位，说两句都不行。”
　　也是凌煌压低声音，否则白澜兮真得羞怒得将凌煌推到地上。
　　白澜兮连忙转移话题，不跟这家伙瞎扯。
　　“我给你买了大衣，你穿穿看。还有鞋子，哈尔滨那边很冷的，南方人刚刚过去那边，穿运动鞋肯定不行。”白澜兮从行李箱中拿出买来的衣物。
　　凌煌往上一摸。
　　这什么料子，摸上去这么舒服。
　　这款式，怎么越看越顺眼啊！
　　“真是给我的？”凌煌说道。
　　“装什么呢，机票都是我买的，还跟我客气。”白澜兮瞪了凌煌一眼，说道。
　　“你送我的，我肯定要啊。”凌煌直接往大衣往身上一套。
　　有点出汗，连忙脱下来。
　　“这衣服，在南方根本穿不了。”凌煌评价道。
　　“你在南方还想穿这种啊。”白澜兮笑道：“也就在黑龙江那边能穿。如果下雪，冰系精灵肯定很多，我们肯定不能闲着。不是这么厚的衣服，根本不行。”
　　凌煌点点头，那倒也是。
　　“对了，你的大衣呢？你不会只买了我的吧？”凌煌问道。
　　白澜兮俏脸一红。
　　“我的没买。”
　　“你怎么这么傻。”凌煌说道，在白澜兮红着脸微微偏过头的瞬间，将行李箱抢过来，从里面拿出那套非常厚的大衣。
　　这质感，有点熟悉。
　　展开一看。
　　“这是情侣款啊，澜兮，买情侣款有什么好害羞的，穿上试试。”凌煌笑道。
　　“你拿过来。”白澜兮瞪着凌煌，“你别闹，这件……也是我买给你的。”
　　“你糊弄谁呢，这明显小了几号，颜色也有点那啥，你让我这阳刚的气质往哪搁？”凌煌说道。
　　“你试穿下吧。”白澜兮直接将大衣递过来了。
　　凌煌可没接。
　　“大衣的理由，我还勉强能接受。但这鞋子……”凌煌拿着那双雪地鞋，“这么小，你当是手套啊。”
　　“对，这就是情侣款，怎么了？”白澜兮破罐子摔碎说道。
　　脸都红了。
　　“我觉得很好。”凌煌说道：“穿上让我看看。”
　　说着，凌煌也把刚脱下的大衣往身上套。
　　“你干什么！”
　　“没干什么，你快点穿啊。”凌煌说道。
　　虽然两人的声音都很小，但周围玩家的视线都不禁偷偷往这瞄。
　　在冬季的微风轻拂中，这狗粮，显得格外温热。
　　白澜兮哪能不知道凌煌的想法。
　　小气的男人。
　　白澜兮穿上这件大衣后，并不显得臃肿。反而引发遐想，想要知道，连超厚大衣都无法掩盖的身材曲线，究竟是何模样。
　　“可以脱了。”凌煌说道。
　　“哼！”
　　白澜兮将大衣脱下，连同凌煌的那件，都放到行李箱内。凌煌能看到，这简直是百宝箱，除开大衣，还有不少其他装备。
　　看来，白澜兮真的在很认真地准备。
　　“航班CAXXXX……”
　　白澜兮和凌煌分别上了飞机。
　　“坐这边。”白澜兮招呼凌煌过去。
　　“头等舱？”凌煌愣道。
　　“我怕你晕机，头等舱好点。”白澜兮说道，“你的位置在里面。”
　　“靠窗啊，也行吧。”凌煌耸耸肩。
　　其实他更想坐外面那个位置，看风景的同时，还能看到白澜兮美丽的侧脸。
　　“不过，白澜兮坐外面的位置，估计和我想的差不多。”
　　凌煌往旁边一看。
　　白澜兮戴着眼罩，呼吸平稳，就像是睡着了。


第18章 几何雪花
　　东北的冬季，十分寒冷。
　　飞机在太平机场降落，凌煌将白澜兮叫醒，一同下了飞机。
　　在机场有暖气，凌煌还感觉不到那种寒风凛冽的感觉。白澜兮好心将大衣递给凌煌。
　　“你先帮我拿着，我试试哈尔滨的温度。”
　　横跨大半个中国，来到祖国最东北部的黑龙江哈尔滨，即便是凌煌，内心也有些激动。
　　北风呼呼地吹。
　　“这些风，都是从西伯利亚吹过来的吧。仅仅是吹过来的风就这么冷，真不知道战斗民族是怎么活过来的。”凌煌暗道。
　　哈尔滨的雪，冷得不行啊！
　　兮妃，快拿龙袍给朕披上！
　　白澜兮有些无奈，帮凌煌把头上的雪抹去，将大衣披在他肩上，温柔得让人感动。
　　穿好衣服，凌煌才看向那遍地的雪，露出第一次见到雪的人，都会有的陶醉表情。
　　“这雪，下得真特么的认真啊。”
　　“先找地方住下吧。”白澜兮翻着白眼，“别愣着了，其实也没多冷。”
　　凌煌耸耸肩，将大衣的帽子戴上。
　　北方的冷，是种干冷，和南方的湿冷并不同。
　　南方的湿冷，可以冷到骨子里。如果真要对比，或许北方的冬天，更容易度过。
　　凌煌对哈尔滨冷的定义，更多在于凌冽的寒风，踩下去那软绵绵的雪。
　　只要做好御寒手段，哈尔滨也显得亲切可爱了。
　　白雪皑皑，凌煌看向白澜兮。
　　这小妮子，从南宁睡到哈尔滨。凌煌只能在旁边无聊地看风景。
　　别说，飞机上的风景，还挺不错的。
　　途中，还碰见几只看不出资质的飞行系精灵，搞得凌煌心痒痒的。
　　出租车上，凌煌和白澜兮都如同普通旅人，看着窗外的雪花慢慢飘落。
　　找好酒店后，白澜兮打算去挑战哈尔滨的冰雪道馆。
　　凌煌则想去看看冰雪杯华丽大赛赛场。
　　人来人往，大多穿着很厚的衣服。
　　凌煌完美融入，愣是没人认得他。
　　“看来，我在东北的名气，等于没有。”凌煌暗道。
　　是时候，搞个大新闻了。
　　不少玩家看到凌煌，感觉眼熟。但很快摇头，怎么可能，凌煌是白海豚道馆的馆主，在祖国的最南方。这里是哈尔滨，祖国最北方。
　　旋即，不再关注。
　　冰雪杯赛场的设计，有着北国的特殊风味。
　　雪花。
　　远远看去，仿佛无数雪花拼凑而成，洁白无瑕，仿佛硕大无比的冰雕。
　　“真难想象，这样的赛场，在各色灯光的照耀下，会漂亮成什么样子。精灵在这样的赛场进行华丽大赛的角逐，也是种享受。”凌煌惊叹道。
　　凌煌暗暗将赛场记下，就径直离去。
　　虽然来到哈尔滨，他却不能将时间耗在吃小吃、滑雪等事情上。
　　他麾下的精灵，等级都很低，急需提升。
　　雪，还在下。
　　很多身穿羽绒服的玩家，都在仰望高空，灰蒙蒙的天空，似乎能给他们内心以慰藉。
　　凌煌知道，他们在等待。
　　等待精灵从天而降。
　　“几何雪花出现了，你们别跟我争，让我来收服！”普通玩家郭智斌惊呼道，直接将精灵球扔出。
　　这是只达摩狒狒，45级。
　　达摩狒狒是火系的精灵，在东北地区，非常火爆。可以说，大部分论坛流通的火系精灵，都被北方玩家买下。
　　基本是买来过冬。
　　北方地区的冬天，冰系精灵太多了。没只火系，这冬天都没法过！
　　“敷敷！”
　　达摩狒狒轻车熟路地仰望星空。
　　其他玩家在看到那如同雪花般的精灵后，只能叹气，并没有抢怪的念头。
　　如果是下品几何雪花，根本没必要争抢。
　　“几何雪花，从雪云中诞生，化雪时就会化为虚无，再次回归雪云。这个过程，究竟是几何雪花生命的结束，还是说几何雪花陷入休眠？”凌煌暗暗想着。
　　“郭智斌，你可别被这只40级的几何雪花给打败了！”有人说道。
　　“这怎么可能输？”郭智斌说道：“达摩狒狒，对几何雪花使用闪焰冲锋！”
　　几何雪花在半空中，就感觉到敌意。
　　急冻光线。
　　“这只几何雪花虽然和达摩狒狒一样都是中品，但在属性上完全劣势，根本不可能赢。”凌煌暗道。
　　他对自己的眼光，非常自信。
　　果然，仅仅是闪焰冲锋，几何雪花就几乎被秒杀。
　　几何雪花的种族值非常优异，尤其是特防，如果达摩狒狒使用特殊攻击，即便占据属性克制，打出的伤害，也绝对不可能这么高。
　　最终，几何雪花倒下，被这位郭智斌收服。
　　“中品，居然是中品！”郭智斌惊呼，近乎狂喜。
　　“不是吧，百里挑一的中品，居然被你收服。”郭智斌的朋友走过来，说道。
　　“运气，都是运气。”郭智斌哈哈笑道。
　　凌煌露出微笑，有些感触。
　　如果他没有那些记忆，恐怕他也和郭智斌差不多，为了中品精灵哈哈大笑，洋洋自得。
　　对普通玩家而言，收服中品精灵，也算是值得庆祝的事情。
　　毕竟，上品的初始精灵，每位玩家都有。实力的差别，更多是由队伍中其他精灵来拉开。
　　高玩顶玩的对战方式，多是1V1的对战。
　　方便快捷，还能很好的检验实力。
　　普通玩家的主流却是3V3。对普通玩家而言，上品的初始精灵还是太强大。
　　如果1V1，那么能用的就只有初始精灵了。
　　那就很没意思。
　　凌煌向周围看去，准备找大型的冰系精灵族群，准备虎口拔牙，收服看不清楚资质的精灵。
　　如果是温和的精灵族群，那就先打好关系，收集数据。如果可能，凌煌希望能收服低等级的上品精灵，或者任意等级的极品精灵。
　　高等级的上品精灵，除非准神，和部分强力精灵，否则他收服的意愿不是很强烈。
　　“先离开赛场吧，反正距离开赛，也还有10天。”凌煌暗道。
　　郭智斌发现了凌煌。
　　“这位兄弟，我的对战怎么样？”
　　凌煌有些无奈，这郭智斌，有些自来熟。不过他也能理解，性格内向的人，接触精灵世纪后，变得外向就是那么水到渠成。
　　“勉强吧，就是太硬刚了。”凌煌说道：“两招火焰拳就能解决的事情，非要用2招闪焰冲锋。恐怕你的达摩狒狒，现在伤势肯定很重吧。”
　　“被你看出来了。”郭智斌说道。
　　还想找个路人装逼呢，结果失败了。
　　好难过啊。


第19章 金属怪的战力
　　达摩狒狒的物攻种族值极高，足有140点，和同资质同级的精灵对决，有着压倒式的强大。
　　种族值虽然只有480，却无法作为初始精灵来选择。
　　因为，达摩狒狒只要发动隐藏特性“达摩模式”，480点的种族值就会暴增为540。
　　瞬间从物攻打手变成远程炮台。
　　当然，隐藏特性绝非任何精灵都能拥有的。除开极品精灵，隐藏特性的精灵，凌煌至今也就见过2只。
　　分别是君主蛇和猫头夜鹰，都在大木研究所待着。
　　好吃好喝供着，不敢有丝毫怠慢。
　　这可是实验的突破口。
　　连吃的食物，都是奥运会的特供食物，从希罗娜手中得来的。吃了这种精灵食物，亲密度的涨幅，一天比一天高。
　　搞得凌煌的精灵，都有些乐不思蜀。
　　像乘龙的亲密度，就已经逼近极限。不过距离满值亲密度，还需要契机。
　　“出来吧，金属怪。”凌煌低声道。
　　“咕呤！”
　　金属怪被骤然吹来的冷风以及白茫茫的雪景给迷惑。
　　他疑惑地看着凌煌，放他出来干什么？
　　金属怪的表情很僵硬，凌煌看不出他具体想表达的情绪。
　　“金属怪，你感知上空，如果有冰系精灵就带我过去。”凌煌吩咐道。
　　“咕呤！”
　　金属怪点头应是，接着用超能力感知起来。亲密度虽然不高，凌煌好歹是自己的主人，适当的表现肯定是要的。
　　他还不想吃白食。
　　金属怪进入冥想状态，将精神力发散开去，不断感知。大雪对金属怪的限制很低，钢系毕竟克制冰系。
　　“没见过的精灵。”郭智斌拍了张照片，在论坛搜索类似精灵，却怎么也搜索不到。
　　“搜不到这只精灵！”郭智斌惊呼道。
　　“不可能吧。”
　　周围几位同样等待几何雪花的玩家，也都纷纷拍照传上论坛搜同类精灵。
　　“我们也搜不到！”
　　“天哪，真的是新精灵！”郭智斌惊呼道，忍不住凑上来，打量着金属怪的外形。
　　“这金属质感的身躯，不愧是‘金属怪’。诶，怎么和铁哑铃有些相像啊。尤其是这2只手臂，简直和铁哑铃一模一样。”郭智斌说道。
　　郭智斌的话语，得到周围玩家的一致认同。
　　关键是，真的很像啊。
　　“咕呤！”
　　金属怪指着右边，直接过去。
　　凌煌没理会郭智斌几人，直接跟在金属怪背后。
　　这里，就有只几何雪花。
　　可惜，只是下品。
　　凌煌兴趣缺缺，说道：“金属怪，你再感应下，尽量寻找那些能量反应强的目标。”
　　超能力系精灵，就这点方便，甚至能帮忙主动寻找野生精灵。
　　只不过，凡是超能力系，都很稀有。
　　凌煌首只超能精灵，就是这只金属怪。
　　“如果铁哑铃没有超能力系，恐怕价值要降低很多。”凌煌暗道。
　　金属怪缓缓悬浮起来。
　　郭智斌几位玩家，都眼巴巴地看着，眼中满是羡慕。
　　稀有精灵，就已经非常珍贵。更何况连论坛都搜索不到底细的精灵。
　　这得吸引多少视线？带出去都倍有面子啊！
　　“你们小声点，别打扰到金属怪。”凌煌说道。
　　郭智斌几位玩家尽皆点头。
　　不打扰其他玩家，这是礼貌。精灵世纪，不只是个游戏。由于游戏的现实性，谩骂不守规则等等，大多只出现在论坛上。
　　游戏过程中是很少的。
　　这种游戏环境，可以说是游戏史上的奇迹。
　　“咕呤！”
　　这回，金属怪找到一只中品的几何雪花。对此凌煌当然兴趣缺缺。不过中品几何雪花作为金属怪的首战对手，还是非常合适的。
　　“金属怪，对几何雪花使用子弹拳！”凌煌说道。
　　这只几何雪花的等级高达45级，比金属怪高了18级。不过凌煌坚信，以金属怪的实力，肯定能战而胜之。
　　金属怪，让我看看你的实力。
　　“咕呤！”
　　金属怪的铁拳顿时蒙上白光，出现在几何雪花背后，速度迅猛万分。
　　砰！
　　几何雪花坚固的冰晶身躯顿时被打得倒飞开去。
　　金属怪的行为，无疑激怒了几何雪花。
　　急冻光线。
　　相对于40点威力的子弹拳，90点威力的急冻光线，毫无疑问具有碾压性的优势。
　　金属怪身躯上蔓延上细细的冰层，但很快碎裂。急冻光线的冰冻效果，并没有触发。
　　“虽然金属怪克制并且抵抗几何雪花的冰系，可双方损失的血量百分比却差不多。”凌煌暗道。
　　这是个问题。
　　金属怪，有可能会输。
　　“金属怪，对几何雪花使用金属爪。”凌煌说道。
　　相比于子弹拳，金属爪的威力略高。如果运用得当，金属怪应该能在残血的状态下，将几何雪花击败。
　　“这只金属怪只有28级，就算这只几何雪花是下品，也不可能打得过。毕竟45的等级就摆在那里。”郭智斌说道。
　　众人尽皆点头，对郭智斌的分析很是信服。
　　显然，郭智斌的威望，还是挺高的。
　　“不过，如果这只金属怪是上品精灵呢？”有人提出疑问。
　　“这只金属怪是上品的可能性非常低。连论坛都无法搜索的精灵，基数肯定很小。因为铁哑铃没有进化型，所以金属怪是铁哑铃进化型的猜测直接推翻。”郭智斌说道：“因此，金属怪就不可能是‘超稀有精灵’，只是寻常的稀有精灵，只不过和燃烧虫类似，栖息的地方很极端，玩家手中才很少。再说了，就算金属怪是上品精灵，等级差这么多，怎么输的都不知道。”
　　郭智斌长篇大论。
　　他对自己的分析能力，还是很自信的。
　　要知道，他曾经在论坛上分析凌煌的脱壳忍者，得到大量玩家的响应。
　　那种簇拥的感觉，郭智斌至今仍旧怀念。
　　可惜，这次郭智斌期待的赞叹并没有出现。
　　“怎么回事？”
　　当郭智斌瞪大眼睛，发现众玩家都惊讶地看这凌煌。
　　他有种不详的预感。
　　“赢……赢了？”郭智斌有些口齿不清。
　　“回来吧，金属怪。”凌煌看着金属怪剩下的那点血量，暗道：“看来，只能等白澜兮的治愈波动了。”
　　凌煌直接转身，却没有收服这只几何雪花。
　　资质太低。
　　精灵在被击败后，系统会保护其5分钟，并且持续恢复体力。
　　这段时间内，只有将之击败的玩家可以扔球收服。
　　5分钟后，几何雪花大可以直接离去。如果想找训练家的话，在场的玩家，都不失为良好的选择。


第20章 火花逞威
　　“咕呤咕呤！”
　　金属怪又一次感知到冰系精灵，当即引领凌煌，准备过去对战。
　　“那只金属怪是超能力系的吧，也只有超能精灵能用念力来寻找精灵。”有人不无羡慕地说道。
　　在白茫茫的雪地内，要找到同样白茫茫的冰系精灵，其实非常困难。有时候你即便见到，也会错过。肉眼来寻找的方法是最笨的。
　　其次是用飞行系精灵来寻找。
　　再高明点，就是直接用超能力系精灵，极为方便。
　　郭智斌陷入纠结。
　　“老徐，你留在这等等收服这只几何雪花，观察下资质。我和大胖、小素跟上去，跟着超能力系精灵，这种机会可不多见。”
　　“好。”老徐长得比较老成，不过没什么主见。
　　老徐对这只几何雪花也很眼馋。
　　他们的团队，今天就是专门来收服几何雪花的。大胖、小素、郭智斌都拥有几何雪花，只有他还没有。
　　“我们走。”郭智斌招呼着，跟在凌煌背后。
　　凌煌回头看了眼，微微皱眉，没说什么。
　　他们要跟着就跟着吧，如果敢抢怪，波士可多拉不介意对他们支配恐惧。
　　老徐看着这只如尺规度量而成的精灵。
　　几何雪花微微动弹，旋即站起。他忽然看见老徐那真诚的眼眸。
　　算了，打一场吧。
　　急冻光线。
　　老徐看到几何雪花主动应战，也是心下一喜，连忙指挥玛力露丽对战。
　　呼，呼，呼。
　　几回合过后，终究是玛力露丽获得胜利。
　　“居然打得这么艰难，难道这只几何雪花不是下品？”老徐暗道。
　　“几何雪花，等级：45，资质：中品……”
　　“居然是中品的几何雪花！”老徐看着精灵的属性面板和论坛的图片搜索面板，默然不语。
　　他的照相技术很差，把凌煌也照了进去。
　　之前搜索出的图片，都是凌煌的对战场面。之前还不敢相信，怀疑只是撞脸。
　　现在，却很怀疑，是不是凌煌在给新精灵练级？
　　……
　　“我道馆战输了。”白澜兮发来语音消息。
　　凌煌啼笑皆非。
　　其实他给过白澜兮建议，先研究哈尔滨道馆主的实力，再去挑战。
　　可白澜兮全队精灵亲密度满值，胜负观也迥异于凌煌，没听他的建议，直接去挑战。
　　尝到苦头了吧。
　　“哈尔滨道馆的馆主，可是黑省大赛的冠军，我对上也不敢说获胜。不过也不用气馁，还有机会。我们大概会在哈尔滨停留半个月的时间，完全不急。”凌煌直接发语音。
　　他和郭智斌等人离得有点远，根本不用怕被听到。
　　“你的意思是，你比我强？”白澜兮有点不服气。
　　“那肯定的啊。”凌煌说道：“等我把手头这些精灵等级提上来，吊打你还不是轻而易举。”
　　“来场内战？”白澜兮提议道。
　　凌煌发了个省略号过去，意思是拒绝。
　　“到底来不来？”她催促着。
　　“不来。”凌煌说道：“对了，我几乎没看到你挑战道馆直接通关的。”
　　他这是实力转移话题。
　　他并不想和白澜兮对战。
　　白澜兮这妮子，就是看准凌煌现在的阵容，都是些低等级的精灵。
　　他总不能因为白澜兮的挑战，就把道馆里的精灵换过来吧。
　　昨天才告的别，精灵们都哭了！
　　隔天就换过来，让凌煌把脸往哪搁。这种对战，果断不能同意。
　　“我之前挑战的8个省级道馆，都是苏柒柒根据我的实力选的，道馆主的实力，刚好比我强不少。她就是不想让我赢。这次的道馆，是你给我选的，我直接输了。”白澜兮的声音，有些委屈。
　　听得凌煌心中一荡。
　　这粘人的小妖精。
　　“我把地址发给你，如果有空的话，就直接过来吧。”凌煌说道。
　　如果只是金属怪血量低，凌煌还不至于让白澜兮过来。
　　只是眼前那白茫茫的几何雪花族群，则险些亮瞎了凌煌的眼睛。
　　这只凌煌到东北后，遇见的首个精灵族群！
　　“咕呤！”
　　金属怪停下动作，他的血量已经回复了3成，但完全不够看。金属怪即使是上品精灵，3成的血量也不可能耗得过下品的高等级几何雪花。
　　“有点麻烦。”凌煌暗道，直接从背包中拿出初级补药和能量方块。
　　初级补药直接补充体力，能量方块加速回血。当然，初级补药和能量方块都无法无限使用。
　　即便是凌煌，为了点经验就使用初级补药，也会觉得心疼。
　　也是白澜兮说要过来，他才舍得使用。
　　金属怪的血量不断回满，凌煌扔出燃烧虫的精灵球。
　　燃烧虫：LV.18。
　　相对于凌煌其他要培养的精灵，燃烧虫的等级，是非常低的。也正是因为等级低，才能在短时间内提升13级，达到18级的程度。
　　而亲密度，也达到55点。
　　对战中可能会出问题的程度，不过没关系，凌煌自信能解决。
　　凌煌打量了下，这群几何雪花，或许是自发聚集起来的。他们并没有很严格的首领，仅仅是聚居在一块儿。
　　无论高等级，还是低等级的几何雪花都有。
　　这些几何雪花大多资质不高，凌煌瞅了许久，才从中发现只无法看透资质的几何雪花。
　　45级。
　　这个等级，在族群中并不显眼。事实上，族群首领或许是族群中资质最高者。但这并非绝对，后生中出现的高资质精灵，反而占据大多数。
　　凌煌将目光移开。
　　几何雪花中，某只等级比较低的几何雪花，看到燃烧虫的等级居然这么低，有些跃跃欲试。
　　这是只30级的几何雪花，资质为下品。
　　按理说，极品的燃烧虫，要击败几何雪花，简直轻而易举。
　　可燃烧虫那点招式完全不够看。
　　火花、吐丝、吸血。
　　虽然是首次指挥燃烧虫，但燃烧虫那少得可怜的技能，给了凌煌莫名的信心。
　　可以打。
　　不就是等级领先12级，技能多9个，算得了什么！
　　我这发火花过去，你可能会死。
　　“燃烧虫，使用火花！”凌煌说道。
　　几何雪花有着堪比赫拉克罗斯、摔跤鹰的强大。
　　燃烧虫如临大敌，在几何雪花使出绚丽的极光束技能时，几乎要倒头就跑。
　　这时凌煌的命令，简直让胆小的燃烧虫抓到救命稻草。
　　“咯吱！”
　　火花蓦然激射而出。
　　凌煌瞳孔微缩，这是他首次见到燃烧虫使用技能。
　　这道火花，简直凝成实质，如同小火柱般！
　　凌煌还记得，当时在自己的指点下，卡蒂狗才将火花凝聚，化为小火柱。可即便经过锻炼，也绝对没有燃烧虫的这道火花来的震撼！
　　这也就比卡蒂狗首次使用的喷射火焰稍微逊色点！
　　“不愧是极品精灵。”凌煌暗道。
　　极光束与火花碰撞，竟然直接被碾压。火花在几何雪花身上燃烧，气温提升，几乎要将他烧成液态。
　　很快，几何雪花就将热量释放出去，重新凝聚成固态，眼中却多了抹恐惧。
　　18级的精灵，什么时候有这么强了！
　　他从未见过这么强的火花！


第21章 华丽的秒杀
　　“燃烧虫，再用1次火花！”凌煌说道。
　　燃烧虫有这么强大的实力，是凌煌始料未及的。但回想起来，极品精灵比下品精灵强大许多倍，有这样的实力并不奇怪。
　　“燃烧虫能用的技能只有两三个，在极品精灵中实力只能算垫底。恐怕同资质的大葱鸭，都能轻易将燃烧虫击败。”凌煌暗道。
　　如果让燃烧虫知道凌煌的想法，亲密度怕是要―10。
　　当然，这是凌煌的客观评判，燃烧虫还有变强的机会。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫再次将火花激射而出，相对于燃烧虫的体型，简直如同喷射火焰般的火花，给这只下品几何雪花带来的冲击力非常巨大。
　　这次，几何雪花的极光束没有和火花对撞，却是冲击在燃烧虫身上，打出不低的伤害。
　　反观燃烧虫，火花技能即便效果拔群，打出的伤害却不足以压倒几何雪花。
　　几何雪花的特防非常高，对火花的抵抗很完美。
　　可凌煌能选择的技能非常有限，明知道几何雪花特防高，短时间内也是能使用火花。
　　“燃烧虫，使用吸血技能。”凌煌说道。
　　凌煌发现，极光束造成的冰冷痛感，正给燃烧虫造成阴影。
　　他想逃避。
　　这是燃烧虫性格的短板，哪怕他有再强的实力，胆小的性格也会时刻影响着他的发挥。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫本来都想钻回精灵球，但蓦然听到凌煌的声音，再次生起信心。
　　再来一回合，最后一回合。
　　打完这回合马上跑。
　　燃烧虫蓦然咬在几何雪花身上，虫系的吸血技能，效果和草系的吸取差不多。
　　20点威力，小得可怜。
　　不过打出的伤害，有5成会反哺到燃烧虫身上，回复体力。
　　嘴里腥咸的血液逸散，这味道似乎很不错，身上暖洋洋的好舒服！
　　可这种舒畅感，在下一瞬间被几何雪花的冰冻之风给掩盖。
　　好冷，好冻，好想退缩。
　　算了吧，反正凌煌还有其他精灵。
　　燃烧虫不断退后，终于退到凌煌的脚边，眼巴巴地看着他。
　　却忽地迎上凌煌平淡的眼眸。
　　莫名地，燃烧虫只觉得，凌煌这眼神，比那些疼痛都要让他害怕。
　　“咯吱！”
　　这不能怪我！
　　凌煌没有将燃烧虫收起，而是任由他在雪地中站着。
　　他放出其他精灵。
　　黏黏宝。
　　凛冬的寒风，裹挟着丝丝冰雪，刮过黏黏宝的身躯，让黏黏宝很不适应。
　　她用莫名的眼神看着凌煌，希望回到精灵球中避寒。
　　“黏黏宝，使用忍耐！”凌煌说道。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝听到凌煌下令，也知道无法回去，只能认了。她倒也没什么怨言。
　　因为她见过喷火龙的训练，时刻置身于阳光中，每分每秒都是煎熬。赫拉克罗斯也不差，没有精灵会喜欢负面状态，赫拉克罗斯却要长久维持在那样的状态上。
　　与之相比，稍微低点的气温，根本不算什么。
　　这只几何雪花见凌煌把新精灵放出，已经萌生退意。但在感觉到这只精灵竟然是龙系的时候，几何雪花顿时亢奋。
　　这可是龙系！
　　龙系精灵，在精灵链中，属于顶层的生物，以强大著称。而他们的克星之一，就是冰系。
　　很多冰系精灵，都盼望着某天能凌虐龙系精灵。
　　这个目标，要实现了。
　　况且，这训练家还不让黏黏宝进攻，这可是千载难寻的好机会！
　　当即，几何雪花就使用极光束，在黏黏宝身上打出巨量的伤害。
　　黏黏宝硬着头皮，生生将这如同霓虹的极光束接下，冰冷的感觉充斥全身。
　　凌煌没说话，忍耐会持续2回合，他无法插手。
　　几何雪花有些疑惑，这训练家在干什么？
　　他没想太多，直接向黏黏宝进攻而来。
　　极光束。
　　效果拔群。
　　黏黏宝将极光束的伤害全部吸收，瞬间出现在几何雪花面前。
　　“黏黏宝，使用泰山压顶！”
　　泰山压顶和忍耐的伤害，顿时将几何雪花秒杀。
　　主要是这只几何雪花等级很低，打不出多少伤害。否则忍耐技能的反弹，肯定更为惊人。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝在凌煌脚边，轻轻蹭着凌煌。
　　“您的黏黏宝升了1级，目前等级为LV.33，战力+30！目前战力为990！”
　　凌煌满意点头，看向郭智斌。
　　“你们打算跟着我到什么时候？”
　　郭智斌回过神，却时不时看向黏黏宝。
　　燃烧虫也就算了，这只燃烧虫这么逊，恐怕是最低等级的中品，可能是买来孵化精灵蛋的。
　　可这只黏黏宝……
　　“黏黏宝，最低都是上品啊！”郭智斌暗道，“我们4个人，也就4只上品，还都是初始精灵。”
　　随着游戏的进行，玩家的分级越来越宽泛。
　　只要有3只上品，就算得上高级玩家。
　　2只上品，属于普通玩家中的顶层。
　　如果只有1只，那就是妥妥的普通玩家。毕竟，谁都有只上品的初始精灵。
　　郭智斌和他的同伴们，就属于最后一类。
　　他指了指那几何雪花族群，咽了口口水。
　　“能不能让我们挑战下这些几何雪花？”郭智斌说道。
　　虽然，精灵中出现高资质的概率等同，可对手越强，资质高的可能性就越大。
　　让他们慢慢等，还不知道得什么时候。
　　“你们尾随我，还要抢夺精灵？”凌煌斜睨着郭智斌，“当然，这些几何雪花也不是我的。你们想挑战收服也没什么不妥，1个小时后再说。”
　　“不行。”大胖说道：“现在已经是5点钟，我们等不了1小时。”
　　“你赶着回去吃饭？”凌煌说道。
　　本来，被这群人尾随，他就很不爽。若非这群人站在这，他早就将所有精灵放出。
　　“如果把精灵全部放出，明明没有参战却提升等级，这种异状，根本无法解释。但如果不放出，精灵就不是‘直接参战’，直接损失5成经验。”凌煌暗道。
　　这5成经验，可是普通玩家两三天的成果。
　　但如果不顾这几个人的存在，学习装置的存在酒后暴露，这是凌煌不愿意的。
　　郭智斌直接放出精灵。
　　喷火驼：LV.48。
　　资质：？？？
　　显然，这是郭智斌的初始精灵。他的意思很简单，用胜负来决定双方的去留。
　　凌煌微微冷笑，手中已经握着奇诺栗鼠的精灵球。
　　真要打的话，他不介意给郭智斌一场华丽的秒杀。


第22章 就像走后门
　　小素是位长相普通的女孩，看到双方剑拔弩张，忍不住说道：“郭智斌，你不觉得这人很眼熟吗？”
　　“不觉得。”郭智斌对凌煌的姓名毫无兴趣：“放出你的精灵。”
　　“好。”凌煌点头，语气显得很随意。
　　这时，老徐气喘吁吁地跑过来。
　　“这个人，好像是凌煌。”老徐说道。
　　“那位玩家凌煌？怎么可能，他在钦城，跑这么远到哈尔滨度假？”郭智斌不相信，“从他使用的精灵，根本看不出凌煌的影子。”
　　“燃烧虫、黏黏宝……还有纯白色的奇诺栗鼠。”老徐脸色都变了，这就是活生生的凌煌啊！
　　就在他劝说这会儿，凌煌已经扔出精灵球。
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击。”凌煌淡淡道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠戏谑地盯着这只喷火驼，不断凝聚岩石，连续激射而出。
　　火+地面系的喷火驼，岩石系技能效果拔群。就算喷火驼的特性是坚硬岩石，效果绝佳招式的效果下降1/4，也难逃秒杀的命运。
　　凌煌都帮喷火驼写好剧本了。
　　郭智斌在看到奇诺栗鼠的瞬间就反应过来，他们居然踢到凌煌这块大铁板！
　　除开神级玩家，最不能得罪的，就是凌煌啊！
　　但收回精灵已经太迟，连续5块岩石在喷火驼身上爆开，打出巨量的伤害。
　　喷火驼倒下，直接被秒杀。
　　“沐哩！”
　　纯白的奇诺栗鼠，仿佛与周围的雪地融合，有着莫名的美感。
　　凌煌眼神平淡，没有说话却让郭智斌莫名心慌。
　　老徐轻声叹气。
　　“凌煌，郭智斌也不是故意的。”
　　凌煌耸耸肩，看向那群几何雪花。
　　“还不快走？”
　　凌煌也没想太多，把这群人赶走就行。等凌煌将高资质几何雪花收服，这群人想和几何雪花族群如何斗智斗勇都与他无关。
　　波士可多拉打几何雪花毕竟吃力，练级效率定然不高，他不会在这停留太久。
　　郭智斌挣扎许久。
　　忽然想到，他就是因为猜测凌煌的可能性，才在论坛上有点名气。
　　这岂不是说，只要凌煌一句话，他就会被打回原形？
　　不能，决不能这样。
　　“我们走。”
　　老徐默默跟在郭智斌背后，松了口气。
　　幸好凌煌没发火。
　　很多玩家都对凌煌一知半解，可老徐在论坛上找到小道消息。
　　凌煌还是高级玩家的时候，就用榛果球把人炸进医院。严格来说，这是凌煌的丑闻，却引起许多人的共鸣。
　　老徐猜测，凌煌对抢怪这类事情非常厌恶。
　　郭智斌忽然停下脚步，眼睛瞪大，仿佛看到美丽而前所未见的极光。
　　“澜兮。”凌煌将金属怪放出，“快给我家精灵个治愈波动。”
　　白澜兮随手放出幸福蛋。
　　“喇嘁！”
　　幸福蛋瞪着眼睛，仿佛在说，离我家澜兮远点！
　　凌煌对幸福蛋微笑，眼神充满戏谑，却靠的更近了。
　　“喇嘁喇嘁！”
　　幸福蛋真想给凌煌的脸上投颗炸蛋，却只能将怒火倾泻在金属怪身上。
　　治愈波动。
　　金属怪有点懵逼，今天这治愈波动，有点刚烈啊！
　　无所谓了，反正都满血了。
　　接着，幸福蛋又给燃烧虫、黏黏宝施加治愈波动。至于奇诺栗鼠，伤害太高，哪怕面对上品喷火驼，也是直接秒杀，不给对方机会。
　　“他们是干什么的？”白澜兮问道。
　　“追星族。”凌煌随意道。
　　“哦。”白澜兮也没在意，“这些几何雪花，我能挑战吗？”
　　郭智斌没想到，白澜兮对他根本不在意，神情有些落寞。
　　这么漂亮的女孩，他还是首次遇见。
　　若非知道白澜兮和凌煌的关系，他肯定无法释怀，日思夜想。
　　郭智斌等人离去时，神情各异，却无法得到凌煌、白澜兮的半点注意。
　　“你不打算收服吗？”凌煌问道。
　　“如果你要收服的话，我就不跟你抢了。我现在的精灵，都是奥运队直接传送。我就算收服到精灵，也会分配给其他奥运选手，我顶多能拿到些积分而已。”白澜兮说道。
　　凌煌对奥运队伍的制度也有所耳闻，也不勉强。他将所有精灵放出，让他们在雪中受冷风吹拂。
　　笨笨鱼就比较麻烦，她太弱了，以至于离开水就会呼吸困难。
　　凌煌直接让黏黏宝施展祈雨技能，一朵小雨云，滋润两只精灵。
　　他打算循序渐进，分别用金属怪、黏黏宝跟中品几何雪花对战。
　　物色到合适的下品几何雪花后，凌煌甚至让铁哑铃出场。不停地猛撞，偏偏最后还赢了。
　　凌煌也是任性，反正白澜兮就在旁边，治愈波动好像不要钱般不断施加。
　　终于，凌煌将主意打在那只看不清资质的几何雪花身上。
　　几何雪花：LV.45。
　　他的等级并不出众，毕竟他族群中60级的几何雪花都有不少。
　　可就是资质的差距，让他在族群中，显得有些超然。
　　凌煌则直接将波士可多拉放出。
　　钢+岩石系的波士可多拉，对几何雪花全面克制。可惜的是，那高达180的物防种族值，对几何雪花无效。
　　就仿佛防盗，将前门打造得多么坚不可摧，人家直接走后门，你根本无从抵抗。
　　只能放任强盗在你身上肆意掠夺。
　　总的来说，波士可多拉也就是属性占优，速度却处于绝对劣势，攻击很可能打不中。
　　这是个问题。
　　波士可多拉：LV.49。
　　“波士可多拉，使用铁头！”凌煌说道。
　　相对于钢铁尾巴那种看似华丽，实则命中率不高的招式，面对几何雪花这种高速的精灵，凌煌更偏向于铁头这种朴实的技能。
　　几何雪花的反应速度更快。凌煌能用无比老练的目光看出，这只几何雪花的优异。
　　溶化。
　　这是毒系的增益技能，通过液化大幅提升自身的防御。这也是几何雪花身上，凌煌最忌惮的招式。
　　对波士可多拉的针对，尤其深重。
　　光是这招溶化，就差不多将波士可多拉的属性优势给削得不剩多少。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉蓦然撞击在如冰水般悬浮于半空，散发着丝丝诡异感的几何雪花身上。
　　就仿佛当真撞在一摊水上，虚不受力。好在这是冰水，夹杂不少的冰块，力道还能传达出去。


第23章 多多冰
　　凌煌微微皱眉，这伤害有点平常。
　　应该说太平常了，克制关系似乎被完全抹去。
　　凌煌也终于能肯定，这只几何雪花的资质。
　　上品。
　　凌煌其实有些希望，现在的他，更多都是在仰望那些处于神坛的神级玩家，总想着跻身其中，得到最多的注目。
　　因此，他更希望能收服极品精灵。
　　神级玩家是他近期的目标，却是国内无数玩家奋斗一生都只能仰望的顶端。
　　凌煌的精灵中，有5只极品，基本都没培养起来。那些神级玩家的极品精灵，大多在50级左右，综合实力非常强。
　　强到连凌煌都没有自信能战而胜之。
　　几何雪花硬生生抗下这招铁头，液态的身躯，温度却不见增长，蓦然将急冻光线激射而出。
　　相比于之前凌煌遇见的下品中品，这只几何雪花的急冻光线并不显得粗壮，但非常凝实。
　　堪比乘龙的急冻光线。
　　寻常的急冻光线，都是半透明的，只是他透明度不同。可乘龙和这只几何雪花不同。
　　凝实无比。
　　可以想象，其中蕴含的热量，是多么稀少。
　　波士可多拉庞大的身躯，在急冻光线到来之前，完全无法移动。
　　“波士可多拉，使用猛毒素。”凌煌说道。
　　这是几何雪花使用溶化技能后，防御大幅提升。凌煌能看到，波士可多拉隐隐处于劣势。
　　如果按这个势头下去，很可能是几何雪花以微弱的优势获胜。
　　这无疑是对波士可多拉巨大的打击。
　　无论如何也要赢。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉也察觉到不妙，即便被急冻光线反打，也没有后退一步。
　　蓦然，波士可多拉将巨大的手臂插进几何雪花柔软液化的身躯中。
　　毒素与水分完美融合。
　　猛毒素，发动成功。
　　与此同时，波士可多拉也立即被几何雪花反打急冻光线，近距离就将波士可多拉给冰封住。
　　冰冻状态。
　　凌煌没想到，要收服这只野生的上品几何雪花，居然有这么多波折。
　　早知道，就让奇诺栗鼠登场，肯定更为轻松。
　　凌煌只是单纯地想给波士可多拉多点机会而已。
　　波士可多拉被坚冰冻结，根本无法动弹，只能任由几何雪花进攻。
　　这其实非常致命，等于波士可多拉束手就擒。
　　急冻光线和极光束交加，打出不低的伤害。幸亏波士可多拉还占据属性抵抗，否则真的是半点机会都没有了。
　　凌煌的运气不错，波士可多拉2回合就解冻，运足力气破冰而出。
　　“使用尖石攻击。”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉其实也被激起了火气，尖石攻击蓦然砸向几何雪花。
　　凌煌松了口气。
　　野生的几何雪花还没聪明到拉开距离远程放风筝，所以波士可多拉的技能几乎全部命中。
　　当然，几何雪花也有其高明之处。
　　除开运气因素，几何雪花跟随着波士可多拉的节奏，却显得游刃有余。
　　倒不是这只几何雪花有多强，而是波士可多拉潜力的开发程度太低。
　　“虽然几何雪花增强了防御，但还有猛毒素在不断削弱他的血量，这局应该稳了。”凌煌暗道。
　　几何雪花正在酝酿最后的急冻光线。
　　“波士可多拉，使用守住。”凌煌说道。
　　波士可多拉和几何雪花差不多，已经是强弩之末。只要这招急冻光线命中，波士可多拉就会倒下。而几何雪花身上还有中毒状态，是否倒下完全看运气。
　　有同归于尽的可能。
　　凌煌肯定不能让这种事情发生。他始终保留的守住技能，就是为了防止这种状况。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉露出笑容，笼罩周身的光罩，将那凝实如长枪的急冻光线阻隔在外。
　　几何雪花终于被毒倒，洁白如雪的身躯，蒙上层骇人的紫色。凌煌直接扔球，将这只几何雪花收服。
　　“几何雪花，等级：45。资质：上品。”
　　没有超出凌煌的预料，资质果然是上品。从45级开始培养，凌煌表示心很累。
　　“喇嘁！”
　　幸福蛋直接给波士可多拉加持治愈波动，发现波士可多拉完全是残血，连续2次治愈波动，才将波士可多拉治愈。
　　残留的精神疲惫，却需要时间去治愈，凌煌就暂且将波士可多拉收起。
　　“您的波士可多拉升了1级，当前等级为LV.50，战力+54！当前战力为2700！”
　　凌煌满意点头，虽然没学会新技能，提升到50级，却是可喜可贺的事情。
　　“那只几何雪花，你打算怎么处理？”白澜兮问道。
　　她察觉到，凌煌对几何雪花的兴趣并不高。
　　“你需要吗？”凌煌问道：“算是我送你的，怎么样？”
　　“不需要，和我自己收服没区别。”白澜兮摇摇头，“要不你送给郑青，她好像没什么强力精灵，还是普通玩家。”
　　凌煌顿时了然。
　　本来白澜兮不接受，凌煌也打算赠给秦帆。不过要是真的送，凌煌又不情愿，未免太便宜那小子了。
　　秦帆已经集齐6只上品，能否拥有极品还要看运气，但普通上品也派不上用场。
　　还不如赠给郑青，反正都差不多。
　　“我这就联系她。”凌煌说道。
　　很快，他就和郑青通了视频。
　　“弟妹，下午好。”凌煌打着招呼，直接无视把头伸过来的秦帆。
　　“我是你的哥，要叫嫂子！”秦帆瞪眼。
　　“凌大哥。”郑青说道：“别理会这家伙。”
　　凌煌也不多说，直接把几何雪花的属性信息发过去。
　　“上品的几何雪花？冰系精灵？”郑青有些激动，她想到某种可能，却不敢置信。
　　“要不要？”凌煌挑眉说道。
　　“这太贵重了。”
　　寻常女人说这种话，都会带着点粗俗和欲拒还迎。郑青则不同，她眼神清澈，语气真诚，不似作假。
　　由此看来，她能管住秦帆，并不是运气。
　　“别拒绝啊，云南这边草系精灵满地走。而且这几何雪花多衬你啊，就跟你一样纯洁……”秦帆连忙劝说道。
　　“秦帆你再说话，这事就算了。”凌煌说道。
　　“行，我不说了。郑青你好好考虑，反正别跟他客气。”秦帆说道。
　　郑青想了想，还是接受了。
　　她拿着几何雪花的精灵球，难掩眉间的小雀跃。
　　“我也不能白要你的几何雪花，正好我刚刚得到一个哈尔滨的精灵情报，疑似极品的双倍多多冰。我直接发给你，你也别说不要。本来就是打算给你的，如果我在哈尔滨，也轮不到你。”秦帆说道。
　　“好。”凌煌没有拒绝。
　　这趟来东北他也想收服只合适的冰系精灵。
　　之前给秦帆精灵，还能用借款来抵消。当凌煌将钱换上后，自尊心极强的秦帆，绝不会轻易接受凌煌的馈赠。


第24章 太阳湖心
　　和白澜兮回到酒店后，凌煌在东北的首日练级也完美落幕。
　　除开经验，还有那只上品的几何雪花，收获颇丰。
　　订房间的时候，凌煌本来想只订个双人房，顺便做点没羞没臊的事情。可白澜兮不给机会，凌煌只能订双人房单人房各一间。
　　单人房白澜兮住，双人房自然归凌煌。
　　虽然床比较大，凌煌却开心不起来。
　　两个人睡的房间却只有一个人，这算什么事儿！
　　幸好，还有白澜兮的视频聊天。凌煌就想不通，一墙之隔为什么还要视频聊天？
　　就不能过来借用下浴室吗？
　　于是，凌煌在对白澜兮的各种幻想中沉沉睡去。
　　……
　　翌日。
　　凌煌和白澜兮结伴去太阳岛公园。
　　太阳岛公园位于哈尔滨松花江北岸，属于避暑胜地。
　　现在是冬天，凌煌肯定不可能来避暑。他就是想让队伍中的精灵，在太阳岛公园里训练华丽大赛的技巧。
　　还有9天，只要抓紧时间，还是有机会的。
　　凌煌到达太阳湖后，发现湖面已经完全结冰。但凌煌知道，湖中心的冰层比较薄弱，通过开凿应该能见到水面。
　　那个位置，就是凌煌的目标。
　　“我过去湖中心，你在这里滑冰或者打怪都可以。”凌煌对白澜兮说道。
　　其实凌煌也比较向往这种北国的运动娱乐方式，只是精灵的训练要紧。这样的娱乐还是等他退役之后吧。
　　凌煌先是将波士可多拉放出，让白澜兮帮忙指挥。虽然知道波士可多拉无法影响现实，凌煌还是不想让波士可多拉站在那并不结实的湖心冰面上。毕竟波士可多拉看上去，就和真的差不多。
　　“你小心点，别掉下去了。”白澜兮说道。
　　“好。”凌煌带着工具，看起来就和寻常想钓鱼的玩家差不多。
　　默默在太阳湖人迹罕至的地方，开了个孔，旋即越凿越大，直到笨笨鱼能在其中容身位置。
　　“黏黏宝，使用祈雨技能。”凌煌说道。
　　“谬奇！”
　　雨云在半空成型，丝丝小雨降落。在半空却被低气温给冻结成小冰砾。
　　落在冰面上，又碎裂成冰水混合物，显得非常奇妙。
　　这时，凌煌才将笨笨鱼扔进水中。
　　“汩汩！”
　　骤然而来的冰冷感，让笨笨鱼打了个哆嗦。
　　水溅跃。
　　她蓦然跳起，在冰面上扑腾着，身上的热量接触到空气后，凝结成细小的冰晶挥发在空气中。
　　“黏黏宝。”凌煌说道。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝默默将打挺的笨笨鱼推进水中。
　　她有点怜悯，这种水温，她光是感知到，都不想靠近。她还是在雨水中好好待着吧，这样比较暖和。
　　凌煌暂时也不理会笨笨鱼，直接打开道馆系统，准备购入技能机器。
　　笨笨鱼和鲤鱼王不同，是能使用技能机器的。为了9天后的冰雪杯华丽大赛，凌煌不介意耗费点联盟点，给笨笨鱼多学2招技能。
　　不管怎么说，水溅跃+撞击，还是太过寒酸。
　　“笨笨鱼，你先把这个祈雨的技能机器用了。”凌煌说道。
　　之前的祈雨技能机器，只给暴鲤龙用过，还剩下2次，始终保留在凌煌的背包中。
　　正好给笨笨鱼用了。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼挣扎着，想要触碰技能机器。
　　身上缓缓结成的冰棱，却让她无法动弹，险些沉入水底。
　　凌煌有些无奈，笨笨鱼好歹对冰系2倍抵抗，却如此不堪。
　　他主动触碰笨笨鱼，将祈雨技能强行烙印在笨笨鱼的脑海中。
　　“笨笨鱼，使用祈雨。”凌煌说道。
　　也不等笨笨鱼反应，就开始兑换急冻光线的技能机器。
　　急冻光线有祈雨的辅助，完全有希望再华丽大赛中大放异彩。
　　至少，还能以冰雕类的节目制胜。
　　凌煌直接将急冻光线的技能机器触碰在笨笨鱼身上。学会急冻光线后，笨笨鱼对普通严寒的抵抗力也相对提升。
　　缓缓将体表的冰块吸收掉，笨笨鱼松了口气。
　　好可怕。
　　“汩汩！”
　　这时，笨笨鱼才后知后觉地使用祈雨技能。
　　凌煌本以为，笨笨鱼的祈雨会蔓延很大范围，顺带也淋湿自己。
　　雨云缓缓凝结，却只是小小的一朵，刚好覆盖在凌煌挖出的那个冰窟窿上。
　　而笨笨鱼似乎还留有余地。
　　这种控制力，简直惊人，不愧是极品精灵！
　　“笨笨鱼，使用急冻光线，试着将空中落下的雨滴凝结，变成雪人的样子。”凌煌说道。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼也跃跃欲试，她连撞击都没用过，却忽然使用急冻光线这种招式，兴奋也实属正常。
　　她更希望凌煌对她刮目相看，将绮丽鳞片交给她，通讯进化后她直接变成梦寐以求的美纳斯，这剧本简直完美。
　　急冻光线不断和雨滴交织凝聚，渐渐化为不规则的圆，稳稳地落在冰面上。
　　这块不规则圆冰，拿来参加华丽大赛根本是丢人现眼。凌煌没有打搅笨笨鱼，在他看来，笨笨鱼虽然长得丑，认真的时候却让人情不自禁忽略她丑陋的外表。
　　又是稍小点的冰球落下，比第一个冰球更规整些，不知道是招式熟练，还是体型小容易铸就的原因。
　　稍小的冰球和大冰球碰撞，直接碎裂。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼神情木然，凌煌却从她的眼睛中看到藏得很深的落寞。
　　“反正也别灰心吧，你毕竟首次使用这样的技能，做到这程度已经是非常难得了。”凌煌安慰道。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼平视着冰面。
　　实际上，凌煌在笨笨鱼身上看到了无限的可能性。
　　不愧是极品精灵，虽然只是区区笨笨鱼，对招式的领悟也远超上品精灵。
　　极品的笨笨鱼，只要稍加调教，对招式的控制力，恐怕就能堪比乘龙。
　　“虽然乘龙没能参加冰雪杯，但又笨笨鱼代为参赛也不错。”凌煌暗道。
　　笨笨鱼看了眼那碎裂的冰块，眼中闪过一抹坚定，继续施展起急冻光线。
　　她想要将雨水凝聚成雪人的模样，却从未成功过。
　　连石雕成品都被雕刻家的喜好灵感所左右，更何况短时效的冰雕。凌煌觉得，他有必要兵行险招，兵出奇招。
　　“笨笨鱼，你试着将冰块凝聚成美纳斯的样子。”凌煌说道。


第25章 美纳斯雏形
　　“汩汩？”
　　笨笨鱼吐出几枚气泡，有些发愣。但很快反应过来，如果将水流凝聚成美纳斯的模样，或许能行。
　　她光是想到美纳斯的样子，就心血澎湃，浑身充满了力量。
　　笨笨鱼重新施展祈雨技能。
　　这次的雨云体积并没有变化，雨水却更加密集。笨笨鱼的急冻光线环绕着雨水进行冻结。
　　和几何雪花、乘龙相比，笨笨鱼的急冻光线更加纤细，只有小指粗细。可若论凝实程度，笨笨鱼虽然只使用过几次，就已经胜过几何雪花，足以和乘龙相提并论。
　　笨笨鱼只是弱，但意识、悟性等方面，都是极品层次。
　　雨水渐渐结成冰块，旋即塑造出形态。
　　凌煌瞪大眼睛，虽然连雏形都没出来，他却感觉到笨笨鱼的匠心。
　　要是真的能完成，怕是能以假乱真。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫就在凌煌脚边，看着那凝聚的冰块，有些迷茫。
　　他昨天并没有被收回精灵球，凌煌甚至没理会他。如果不是白澜兮给他喂了点精灵食物，恐怕连走路的力气都没有。
　　当凌煌没打招呼就走开的瞬间，燃烧虫也产生过一走了之的想法。可看着那茫茫无尽的雪原，铭刻在骨子里的畏惧感油然而生。
　　他认怂了。
　　跟在凌煌背后，是不是咯吱两声，凌煌却从未理会过他，仿佛当他不存在。
　　燃烧虫却生不起气来。
　　对战中途退怯的是他，他有什么资格指责凌煌呢？
　　直到跟回酒店，燃烧虫内心的恐惧感还是没有消散。在这大雪中，如果凌煌直接放弃，他真的不知道如何是好。
　　虽然听到燃烧虫的叫声，凌煌却没有理会。
　　对于燃烧虫，他真的很失望。
　　先晾着他吧，如果他不想对战的话，凌煌也没什么好说的。打怪升级的经验，照样会通过学习装置传递给他，燃烧虫的等级照样会提升。
　　自我觉醒，幡然悔悟自然是极好。
　　可如果进化成火神蛾之前，都是这副窝囊狼狈的样子，凌煌也要负起训练家的职责，让燃烧虫真正醒悟。
　　“不能等燃烧虫进化成火神蛾再点醒他，到时候就来不及了。”凌煌暗道。
　　进化的时候，很多精灵的心态都会产生极大转变。鲤鱼王进化暴鲤龙，实现了抖M到抖S的转型。可多拉进化成波士可多拉，连感情都看淡，更加专注于变强。
　　这就是进化的魅力。
　　当然，进化的心态变化绝非万能。胆小如鼠的燃烧虫哪怕进化成火神蛾，也不堪大用。
　　“汩汩！”
　　此时，笨笨鱼终于将美纳斯的雏形给营造出来。
　　她还留有余地。
　　可她进行不下去了，对于接下来的构造完全没有头绪。
　　明明只需要简单地勾勒鳞片，将美纳斯的细节勾勒出来。但现在的笨笨鱼脑子完全空白。
　　凌煌看着戛然而止的笨笨鱼，有些疑惑。
　　笨笨鱼的进步非常大。之前制造个冰球，都非常吃力，各种不对称。
　　这次，笨笨鱼已经将美纳斯的雏形制造出来。透过这晶莹的冰雕雏形，凌煌都能想象出，制造出来的美纳斯冰雕，拥有怎样的美感。
　　凌煌说道：“你这个雏形营造得非常完美，怎么不继续下去？”
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼直接钻回精灵球。
　　凌煌有些莫名其妙，沉思许久才想到笨笨鱼迷茫的原因。
　　“只有起错的名字，没有叫错的外号。美纳斯被誉为最美精灵肯定没错。恐怕笨笨鱼虽然勾勒出雏形，但她终究不是艺术家，对美的理解也很浅薄，根本无法勾勒出美纳斯的美丽。强行将纹理弄上去，只会画蛇添足，徒增笑话。”凌煌暗道。
　　所以，笨笨鱼才会是那样的表情。
　　凌煌拍了张照片，将冰雕的雏形以相片的形式保存下来。
　　“先回去吧。”凌煌暗道。
　　回到太阳湖的外围，凌煌发现白澜兮已经穿上冰刀鞋，滑起冰来有模有样。
　　“挺潇洒的啊。”凌煌说道。
　　“你要不要来试试，真的挺舒服的。”白澜兮说道。
　　“我就算了。”凌煌微笑道：“精灵们呢？”
　　“练级去了。”白澜兮说道。
　　凌煌点点头，也是，练级的套路精灵们基本都清楚，况且那么多精灵聚集，根本没有野生精灵或者玩家能欺负得了。
　　凌煌在长椅上坐下，看着白澜兮如蝴蝶般缥缈的身影。
　　相比于凌煌，她更加放松。
　　仿佛真的就只是玩游戏。
　　凌煌其实挺羡慕她的状态，或许，这也是白澜兮吸引凌煌的理由。
　　他将目光移开，羡慕地看向那些野餐的游人。
　　“要不要去冬泳！”不远处，白澜兮喊道。
　　“拒绝！太冷了！”凌煌也大声回道，情不自禁露出微笑。
　　“那我自己去！”白澜兮喊着，穿着冰刀鞋就滑过来。
　　“那我也去。”凌煌说道。
　　“跟我来。”凌煌和白澜兮登上出租车，直奔游泳馆。
　　白澜兮换好泳装出来，凌煌看着都觉得冷。
　　“是不是很失望？”她巧笑嫣然说道。
　　“我还以为你要在太阳湖冬泳呢。”凌煌耸耸肩，“原来不是啊。”
　　不过他也能理解。
　　对白澜兮来说，在北方湖泊冬泳也是个巨大的挑战。
　　接着，凌煌很识趣地夸赞白澜兮的泳装，才在泳池边缘悄悄看着白澜兮如美纳斯……美人鱼般的泳姿。
　　……
　　凌煌在泳池无人的角落偷偷将笨笨鱼放出，生怕吓到泳池里的女士们。
　　哈尔滨有冬泳的习俗，即便外面下雪，游泳的人数仍旧不少。
　　最引人注目的，就是白澜兮和笨笨鱼，简直是两个极端。
　　“咕咕！”
　　笨笨鱼有点不适应这种人多的地方，将大半个身子潜入水中。
　　凌煌将自己的猜测跟笨笨鱼验证，得到了她的肯定。
　　“果然是这样。”凌煌暗道。
　　短时间内，他也想不出解决的办法。凌煌很清楚，做出美纳斯的冰雕肯定能惊艳全场。
　　但笨笨鱼终究不是美纳斯，根本掌握不到其中的神韵。
　　这才是最困难的。
　　凌煌仿佛下了某个决定，盯着笨笨鱼的眼睛。
　　“你，见过美纳斯吗？”


第26章 希罗娜
　　“大木博士，能帮我联系下希罗娜吗？”凌煌将信息发送出去。
　　白澜兮用毛巾擦着头发，出水芙蓉的样子，也美得不可方物。
　　“还在纠结笨笨鱼进化的事情？”白澜兮问道。
　　她和凌煌互相帮助，知道凌煌的很多事情。
　　“进化我倒是不纠结，就是笨笨鱼普遍自卑，没有自信。我想让她参加冰雪杯，只不过准备的节目遇到瓶颈无法完成。”凌煌说道。
　　“这倒是问题。只是笨笨鱼真的能在冰雪杯拿到名次吗？”白澜兮问道。
　　“如果能完成，拿名次肯定没问题。不过我担心观众以貌取人，不把票投给笨笨鱼。”凌煌说道。
　　冰雪杯华丽大赛中，观众投票的分数占比非常大，如果得不到观众认可，哪怕技能天花乱坠，也无缘前三。
　　白澜兮很理解凌煌的担忧。他也是长得不丑，才被大众接受。
　　“这倒也是，不过解决的方法也挺多。”
　　白澜兮和凌煌交谈起来，听取了白澜兮的建议，凌煌茅塞顿开。
　　原来还能这样，观众投票环节不用担心了。
　　这时，大木博士发来回复，言语间有些推脱，似乎不太想和希罗娜打交道。
　　“希罗娜可是奥运队副教练，要是她不给我面子怎么办？”
　　凌煌眉头微皱。
　　“我本来只负责测量数据，还将猫头夜鹰、君主蛇传给你，打开了突破口。如果研究能成功，我的贡献至少有2成。我就直接问了，能不能联系到？”凌煌说道。
　　凌煌了解大木。
　　他的实验室人手不够，恐怕想给凌煌安排其他工作，凌煌不可能答应。
　　事实上，每天大木都会给凌煌传送不少精灵，让凌煌测量数据。光是那些，就已经是凌煌的极限。
　　每天晚上，都是边记录数据，边和白澜兮聊天。
　　相对的，凌煌对精灵的理解也日益深刻。
　　如今的凌煌，哪怕看不到血条，血量计算的误差也很小，精准度达到6成。
　　配合观察技能，更是如虎添翼，对战时更加得心应手。
　　“你都这么说了，我还能怎么样，不行也得行啊。”大木博士苦笑道。
　　凌煌耸耸肩，没理会这老家伙。
　　白澜兮和凌煌走出泳池，一路闲聊着。
　　雪地上，凌煌和白澜兮开始练级。
　　学习装置是他们两人的秘密，为了防止秘密泄露，凌煌和白澜兮的练级场所，总是些人迹罕至的地方。
　　白澜兮其实很平静。
　　凌煌思绪飘散，握住白澜兮柔软的手，左手则轻轻搭在白澜兮的腿上。
　　白澜兮将凌煌胡来的手推开，娇嗔地瞪了他一眼。
　　凌煌当然不可能满足于牵手。
　　连着几次越来越过分，白澜兮闹了个大红脸。
　　这家伙，摸哪里呢！
　　白澜兮都不敢和凌煌靠太近了，至少要隔着手臂的距离。
　　凌煌还想死皮赖脸，白澜兮就露出温柔的笑容，挺起曲线完美的胸部。
　　“你摸吧。”
　　这一波反套路，让凌煌无所适从，只能收手。
　　到头来，也就摸到白澜兮的小肚子，就不能再往上或者往下了。
　　这时，大木也发来消息。
　　“我把你AR手环的序列号发给希罗娜了，待会她应该会加你。”
　　AR手环虽然是免费产品，由国家免费发放，也有其编号这编号很多时候，就充当玩家的帐号。
　　不过朋友间大多是直接输入名字，或者近距离扫描加好友，序列号反而不常用，更适合隔着千山万水的玩家用以交友。
　　凌煌打开好友列表。
　　他将好友系统设定为不接受任何人的好友请求，许久没看，发现申请列表竟然有上千封好友申请。
　　凌煌直接看向最下面那封。
　　“希罗娜请求加您为好友，是否同意？”
　　“同意。”
　　希罗娜可是冠军级的NPC，主战精灵尽皆等级极高。现阶段的神级玩家哪怕倾尽全力，都无法击败她任何一只精灵。
　　和这样的NPC互加好友，对游戏的帮助，肯定非常巨大。
　　“希罗娜已成为您的好友。”
　　凌煌本来打算发信息，希罗娜却很直接大方。
　　“您的好友‘希罗娜’向您发出视频请求，是否接受？”
　　“接受。”
　　凌煌有些惊愕，旋即释然。
　　视频聊天而已，希罗娜虽然是NPC，却是无数玩家的梦中情人。毕竟NPC在玩家眼中，就和真人差不多。如果传出凌煌和希罗娜视频聊天，恐怕整个论坛都会轰动。
　　光幕中出现希罗娜绝美的脸颊，面对凌煌她显得很平静，眼神带着点明媚，却让凌煌生不起其他念头。
　　“希罗娜馆主。”凌煌说道。
　　反而是他有些拘谨，论身份凌煌是国家级道馆主，希罗娜却是世界级的道馆主，直接被压一个大等级。
　　论训练家实力，凌煌连准天王都够不上，跟冠军更是没法比，中间差距太大。
　　“叫我希罗娜就行。”希罗娜说道。
　　凌煌松了口气，至少希罗娜对他没恶感。
　　“想来也是，之前我当高级研究家，希罗娜好像也是考察官，只不过中途就返回紫禁道馆。我和她之间也算有点渊源。放在古代就是半个师生情谊。”凌煌暗道。
　　他直接和希罗娜说明状况，条理很清晰。
　　“是这样啊。”希罗娜了然，“你为什么不让笨笨鱼直接进化呢？”
　　“她现在的状态，不适合进化。”凌煌说道。
　　“嗯，当时我家笨笨鱼进化成美纳斯后，也是眼高于顶，看不起任何精灵。”希罗娜说道。
　　凌煌深表同感。
　　“我就觉得，笨笨鱼和美纳斯相处2天后，或许能通过努力，将美纳斯的冰雕做出来。”凌煌提出请求，“请问，我可以把笨笨鱼暂时寄放在紫禁道馆吗？”
　　“当然可以，我也想观察下极品笨笨鱼呢。”希罗娜说道。
　　凌煌微微一愣。
　　“你那只美纳斯不是极品？”
　　他本以为，身为冠军的希罗娜，手下精灵应该全都是极品才对。
　　“原来不是，后来才是。”希罗娜神秘地说道。
　　凌煌也没多问，他猜测这应该是进化中的小概率事件。
　　资质提升。
　　这种事情非常稀有，论坛玩家数以亿计，真正证实的也只有十多起。
　　概率比极品精灵还要低，凌煌从不指望这些。
　　接着，凌煌将笨笨鱼的精灵球传送过去。
　　当笨笨鱼看到美纳斯的瞬间，死鱼眼似乎在瞬间充满了情感。
　　美纳斯蹭了蹭笨笨鱼的鳞片，没有半点嫌弃。
　　这种亲切，让笨笨鱼感动得快要融化。
　　“连同族都会互相嫌弃的笨笨鱼，恐怕也只有经历过那个阶段的美纳斯会对她平等相待。”
　　凌煌很庆幸，能让笨笨鱼和希罗娜的美纳斯接触。
　　这很可能是笨笨鱼心态的转折点。


第27章 降雪特性
　　翌日。
　　五常，大秃顶子山。
　　大秃顶子山是黑龙江的第一高峰，凌煌就想趁着天气不错，来探查下那只疑似极品的双倍多多冰。
　　凌煌不可能放过收服极品精灵的机会。
　　“那只笨笨鱼呢？”白澜兮问道。
　　凌煌和白澜兮先在五常练级，吃了不少经验后，才开始挑战这座最高峰。
　　凌煌放出的精灵只有5只，正好没有笨笨鱼，白澜兮当然会奇怪。笨笨鱼虽然自卑，性格却很保守，没有做什么让凌煌失望的事情。
　　笨笨鱼的努力，凌煌都看在眼里。
　　反观燃烧虫，就和寄生虫差不多。起不到什么作用，饮食还要吃最好的。
　　怪不得即便资质是极品，也会出现在论坛上。
　　凌煌这两天很少理会燃烧虫，连喂食都由白澜兮代劳。白澜兮对燃烧虫的期望没有这么高，反而很亲切。
　　这番对比下，燃烧虫对白澜兮肯定好感倍增，估摸着80点应该有。
　　对凌煌的亲密度，还是可怜的55点。
　　“笨笨鱼现在由希罗娜代为保管。”凌煌说道。
　　“希罗娜？”白澜兮惊讶道：“希罗娜怎么会帮你这种事情？”
　　“可能是兴趣使然吧。”凌煌也没有深想。
　　“不可能，奥运队里曾经有神级玩家想让希罗娜帮指点极品精灵，她都是直接拒绝的。怎么可能答应你？”白澜兮说道。
　　“说不定是我长得太帅的缘故。”凌煌耸耸肩，转而说道，“可能是看在大木博士的面子上，才这么帮我。”
　　“或许吧。”白澜兮陷入深思。
　　其实凌煌也能猜到，很可能是希罗娜有求于自己。之所以没有立即提出要求，很可能是帮忙指点两天笨笨鱼，不足以请动凌煌。
　　凌煌看了眼雪过天晴，清澈明净的天空。
　　“快点上山吧，不知道能不能遇见那只精灵。”凌煌看着手中秦帆发来的地图，也不知道靠不靠谱。
　　毕竟秦帆还以为大秃顶子山在哈尔滨境内。
　　殊不知，这是五常的景点，还只能乘雪地摩托上山！
　　凌煌和白澜兮也不打算破坏规矩，就跟随着游人队伍搭乘雪地摩托上到距离山顶还有1千米的地方。
　　接下来，才需要徒步上山。
　　跟寻常摩托车不同，雪地摩托的刺激感更甚，迎面吹来的风，横冲直上时的快感，都是足以珍藏的记忆。
　　中途凌煌提醒白澜兮最好抱住他，却被白澜兮微微偏过头拒绝。
　　到中途的时候，白澜兮有点撑不住，搂住凌煌的腰。后视镜里的白澜兮面色羞红，手却不自禁紧了点。
　　嘴上说不要，身体倒是很诚实。
　　凌煌表示很欣慰。
　　以白澜兮的自尊，如果不是真的喜欢凌煌，她绝不可能和凌煌成为情侣。
　　还是这种水到渠成的形式。
　　下车后，诸多游客都向山顶走去，凌煌和白澜兮悄然往山腰而去，直接和大部队脱离。
　　不走寻常路，才能在众多玩家中脱颖而出。
　　“就向前走，是这个方向没错。”白澜兮靠过来看了眼地图，说道。
　　“没错就好。”凌煌说道。
　　他对方向感没什么自信。
　　“秦帆的情报上说，这只双倍多多冰有自己的洞窟，没错吧？”白澜兮说道。
　　“确实是，他有自己的洞窟，并且孤身一人，并没有任何迷你冰、多多冰跟随。”凌煌说道。
　　迷你冰、多多冰，双倍多多冰，便是该精灵的整个系列。这种精灵几只聚在一起才正常。
　　单独1只就比较诡异。
　　“这景区雪山应该没什么洞窟才对，如果有也是被开发成旅游项目的地方。”白澜兮说道：“难道是虚拟的洞窟，或者双倍多多冰自己建造的巢穴？”
　　“这倒是有可能，多留意吧。”凌煌说道。
　　他并不觉得，双倍多多冰会很轻易就被凌煌发现并且收服。
　　这雪山景点人气也不低，这么强的双倍多多冰不应该默默无闻。
　　“双倍多多冰活动地点基本是雪山地带，从这方面来看，秦帆的情报应该没错。”凌煌暗道。
　　就是有点难找。
　　周围全都是雪，要找到同样纯白色的双倍多多冰，确实比较困难。
　　燃烧虫跟在两人后面，有些艰难地在雪地上走动。
　　周围茫茫的白雪，让他心生恐惧。
　　凌煌再次抬头看向天空，却只看见雪花飘落。然后，雪变成了冰雹。
　　“下冰雹了？”凌煌暗骂晦气，没想到居然遇见冰雹这种恶劣的天气。
　　白澜兮也察觉到这些小颗粒的冰块，把伞撑起来。凌煌主动帮忙撑伞，感觉到不对劲。
　　和白澜兮微微对视。
　　“这好像不是真的冰雹。”凌煌说道。
　　“这应该是精灵使用冰雹技能，想要把我们赶走。”白澜兮说道。
　　精灵世纪虽然极为逼真，却有着无论如何也违背不了的铁则。
　　现实可以影响游戏，游戏无法影响现实。
　　就好像这冰雹，无论怎么下，冰雹有多大块，砸在伞上凌煌会感觉到冰雹的重量，雨伞却无论如何也不会被砸出痕迹。
　　凌煌沉吟下来。
　　“不是冰雹技能！”他断然道。
　　“不是？”白澜兮惊讶道：“不是冰雹技能是什么？”
　　“特性。”凌煌说道：“这应该是降雪特性。如果是冰雹技能，应该有冰系能量扔上高空，我们不可能没发现。”
　　凌煌对这只双倍多多冰更感兴趣了。
　　降雪特性是极为稀少的特性，并不逊色于班吉拉的扬沙特性。
　　都属于天气特性，只要登场，就会引发强烈的冰雹或者沙暴。
　　只是，在凌煌的印象中，这种特性就像喷火龙的太阳之力特性那样，是可以控制的才对。
　　“我还是觉得是冰雹技能，周围白茫茫的，看不见冰系能量也实属正常。要不然我们先走吧，那只精灵明显不欢迎我们。”白澜兮说道。
　　她对精灵很多方面都了解，但也有其短板。比如说降雪特性，她就不清楚。
　　据凌煌所知，拥有降雪特性的精灵，只有3个系列。
　　暴雪王、冰雪巨龙、双倍多多冰。
　　迷你冰、多多冰是无缘降雪的，只有双倍多多冰可以。
　　“不用，只是冰雹而已。只要双倍多多冰没有主动攻击我们，就不用担心。”凌煌说着，将奇诺栗鼠放出。
　　奇诺栗鼠站在两人中间，稍微占据伞的位置。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠忽然指着前方的雪丘，不知道想告诉凌煌什么。


第28章 若非极品
　　凌煌冲奇诺栗鼠点头，神色了然。
　　白澜兮看不懂奇诺栗鼠的动作，事实上她和奇诺栗鼠的关系并不算好。
　　结合凌煌的表情后，白澜兮也终于明白。
　　奇诺栗鼠很可能感知到了双倍多多冰的位置。往保守点说，这雪丘很可能是虚拟雪丘，雪丘的背后就是双倍多多冰。
　　凌煌轻手轻脚地想要绕到雪丘的对面去。
　　说是雪丘，其实也挺大的，耸起的这部分雪的体积，大概和喷火龙的体积差不多。
　　凌煌看到白澜兮也想跟来，冲她做了个手势，让白澜兮原地等待。
　　开玩笑，两人一起走的话，如果雪丘后面真的有精灵，瞬间会演变成荆轲秦王绕柱走的情形。
　　这就很搞笑。
　　白澜兮俏脸一红，停下脚步。
　　“我在这等着。”白澜兮小声说道。
　　“好。”凌煌点头，缓缓绕到雪丘背面。
　　可惜，并没有任何精灵。
　　而这时，冰雹渐渐消停，凌煌哆嗦着身子将大衣穿上。刚才为了阻挡冰雹，他将大衣脱下，现在浑身都在打颤。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠指着雪丘，神色肯定。
　　其实不用奇诺栗鼠补充说明，凌煌也知道发生了什么。
　　这只降雪特性的精灵，已经钻进雪丘之中，不问外界。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　奇诺栗鼠是很爱干净的精灵，他们会用尾巴来打扫自己认为脏的东西。
　　用来扫雪，自然也很合适。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠有些抱怨，凌煌居然真的把她的尾巴当做扫把。她每次清扫过后，都会仔细再打理自己尾巴的好么！
　　唰。
　　不断有雪飞溅而出。
　　“果然雪花都是那只冰系精灵凝聚出来的。”凌煌暗道。
　　他不敢确定，那只精灵就是双倍多多冰，也有可能是雪笠怪或者冰雪龙。
　　如果是冰雪龙也好，降雪是冰雪龙的隐藏特性，极品资质基本不会错。
　　随着雪花的渐渐清扫，凌煌就看到2个冰激凌模样的突起。
　　“库里！”
　　这只双倍多多冰看着雪丘的“废墟”，愤怒地看向凌煌。
　　双倍多多冰：LV.59。
　　59级的双倍多多冰，无疑处于他的全盛状态。这个等级的双倍多多冰非常强势，凌煌也不确信奇诺栗鼠能战而胜之。
　　暴风雪。
　　双倍多多冰会在愤怒的时候，召唤暴风雪。反过来，当双倍多多冰召唤暴风雪的时候，证明他已经愤怒了。
　　在冰雹天气下，暴风雪变成必中技能。
　　这才是最骚的。
　　当那近乎大雪崩的巨大暴雪从天而降，凌煌的内心简直无法形容。
　　他连忙派出波士可多拉。
　　“波士可多拉，使用守住！”凌煌说道。
　　接着，他拉住白澜兮的手，躲在波士可多拉背后。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉也清楚事情的严重性，连忙将守住的光墙立起。以他庞大的体型，守住光墙也尽量庞大，完全能将凌煌和白澜兮，乃至于奇诺栗鼠都保护在背后。
　　连在暴风雪中瑟瑟发抖的燃烧虫都保护在内。
　　呼，呼。
　　暴风雪不断地降临，波士可多拉也显得有些摇摇欲坠，但终于是坚持了下来。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠拍了拍波士可多拉的肩膀，声音清脆。
　　波士可多拉温和地对奇诺栗鼠笑了笑，接着看向几乎混乱的雪地。
　　空中飘飞的白雪散去后，前方已是空无一物。
　　“让他跑了。”凌煌遗憾说道：“可惜没能试着攻击下双倍多多冰，看看他是不是碎裂铠甲特性。如果有双特性，那这只双倍多多冰无疑是极品精灵。”
　　碎裂铠甲特性，只要受到近身攻击，防御降低1级，速度提升2级。
　　很容易就能试出来。
　　可惜，他不给机会。
　　凌煌不甘心就这么放走这只双倍多多冰，将金属怪放出。
　　“金属怪，使用念力感应双倍多多冰逃跑的踪迹。”凌煌说道。
　　“咕呤！”
　　金属怪先是将场上的气息和留下的波动感应记录下来，旋即从暴风雪的残骸中，得到剩下想要的信息。
　　最终，才将念力发散到空中，搜索起双倍多多冰的踪迹。
　　“金属怪的念力程度没问题吗？他毕竟等级不高。”白澜兮担忧道。
　　“没事的。”凌煌自信道。
　　他很相信金属怪的潜力。
　　金属怪可是准神巨金怪的雏形，和巨金怪之间的差距，不过是1倍而已。
　　“咕呤！”
　　金属怪贴着雪地，就先前滑去。
　　凌煌开始小跑。
　　“跟上。”
　　白澜兮也紧随其后，只觉得金属怪似乎不一般。以双倍多多冰的等级，现在恐怕跑得很远。可金属怪却能凭借念力感知到双倍多多冰。
　　光是这份灵敏，就不比任何上品超能精灵差。
　　凌煌忽然看向燃烧虫。
　　“你和波士可多拉留在这。”
　　“咯吱？”
　　燃烧虫停下脚步，神情冷漠，却难掩眸底的害怕。
　　凌煌要强制把他扔在雪山之中吗？
　　“你是火系精灵，那只双倍多多冰应该是忌惮你的属性，才会被惊动的。你跟着会让我们暴露行迹。”凌煌解释道。
　　说完，示意波士可多拉将燃烧虫拦住。
　　“我等会就回来。”凌煌丢下这句，就直接跟上去。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉拥有扑灭他火焰的力量。燃烧虫在波士可多拉面前，完全不敢造次。
　　金属怪没有停下，凌煌尽全力奔跑，才能追上去。绕了半圈半山腰，凌煌终于看见那只如同巨型双倍冰激凌的双倍多多冰。
　　冰雹不断落下，双倍多多冰的背影显得有些孤寂。
　　凌煌果然没猜错，这只双倍多多冰并不能熟练控制降雪特性。
　　很可能是因为降雪特性，他才被族群排斥，落到孤身一人的境地。
　　冰雹终究是减血的天气，哪怕是冰系精灵，也不希望无时无刻处于冰雹天气。
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　“库里！”
　　双倍多多冰忍不住怒视奇诺栗鼠，到底有完没完！
　　直接使用暴风雪。
　　凌煌牵住白澜兮的手，微微后退，踏出暴风雪的攻击范围。
　　冰雹天气中，暴风雪根本没法躲，奇诺栗鼠只能正面接下。
　　伤害很高，直接抵达凌煌想象中的极限。
　　若非极品，绝无可能打出如此高的伤害。


第29章 逃跑的精灵
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的岩石暴击尽皆命中，效果拔群。
　　岩石攻击在奇诺栗鼠手中威力堪比自爆。光是这招岩石攻击，打出的伤害就堪比暴风雪。
　　这还是奇诺栗鼠防御低，双倍多多冰防御高的缘故。
　　双倍多多冰的各项能力比较平均，可即便如此最高的特攻也有110点种族值，最低的速度有79点。
　　535点的总种族值更是冰系精灵中的佼佼者。
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　从目前的状况来看，还是奇诺栗鼠占据上风的。凌煌将冰雹的伤害算进去后才得出这个结果。
　　冰雹作为和沙暴齐名的天气，其回合减血的能力并不出众，相比沙暴每回合的1/8减血，冰雹的减血只有每回合1/16，差距很大。
　　可相对应的冰雹的打击面更广。
　　光是让冰系大招暴风雪必中这点就非常强力。
　　暴风雪绝非必中技能，如果场地稍大点的话，暴风雪无法覆盖全场，就会被对方的精灵钻了空子，躲到无法覆盖的那部分上去。
　　所以，凌煌才对这只双倍多多冰这么眼馋。只要上场就会发动冰雹天气，等于将主动攥在手中。再加上必中的暴风雪的话，哪怕是铁面忍者这种精灵，也得在双倍多多冰面前饮恨。
　　所谓的速度和闪避在必中技能面前形容虚设。
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　在凌煌看来，只要奇诺栗鼠继续这么发挥出去，就能将折磨微弱优势扩大，转化为胜势从而将双倍多多冰击败，取得这场对战的胜利。
　　“幸好这只双倍多多冰没有训练家，否则肯定更为棘手。”凌煌暗道。
　　他很清楚，只要双倍多多冰采用上次那只几何雪花的战术，利用溶化技能提升防御，被压着打的就会转变成奇诺栗鼠。可惜，野生精灵终究是野生精灵，没有训练家指挥很多战术没有施展的余地。
　　并不是不能施展，只是没想到还能这么打。
　　精灵大多只专注于对战，如果那种聪明到极点的精灵遍地走的话，那么训练家也没什么作用了。
　　暴风雪。
　　双倍多多冰在持续的攻防中，终于意识到他已经难以掩盖失败的颓势，将暴风雪使出顿时就在暴风雪的掩护下脱离战局。
　　一头扎进之前他用暴风雪营造的雪丘之中，再从另一边逃跑。吃力地将降雪特性抑制住，不断向山脚下跑去。
　　双倍多多冰并不想成为任何玩家或者NPC的精灵，比起多姿多彩的外界他更想回归族群。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠走到凌煌面前，微微低下头显得很低落。她的速度比双倍多多冰要快不少，在她释放岩石暴击后双倍多多冰才释放暴风雪。
　　在暴风雪的席卷下，奇诺栗鼠甚至没察觉到双倍多多冰的逃跑。风雪散去后却只能看着眼前空荡荡的情景发呆。
　　她有些羞愧，实力明明差不多，甚至她已经将优势转化为胜势，却没有将双倍多多冰留下。
　　“别内疚了，精灵要逃跑很难阻止的。”凌煌摸了摸奇诺栗鼠的头说道：“我们也不急吧，看双倍多多冰的样子似乎对成为我的精灵很抗拒。如果是这种情况，我收服他的意义也不大，他永远都不可能接纳我这个主人。”
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠点点头，站在凌煌身边几乎与这雪中的世界融为一体。
　　她很清楚，凌煌并没有夸大。对于精灵而言，想要逃跑是很简单的事情。除非实力超出很多，否则根本追不上。就算多出动几只精灵，准备技能也是需要时间的。
　　所以很多精灵在面对围攻的时候，都会直接选择逃跑。对面的精灵或许能跟上，训练家却没有这种速度和灵活度。久而久之组队刷野生精灵的热潮也为之消退了。
　　效率甚至还不如单人。
　　“逃掉了。”白澜兮问道：“继续追吗？”
　　“不用，追不上了。双倍多多冰肯定跑得很远，超出金属怪的感知范围之外了。”凌煌说道。
　　金属怪的念力发散也是需要时间的，这段时间内，双倍多多冰早就跑得没影了。
　　很遗憾，根本追不了。
　　凌煌坦然接受这种遗憾。这种事情他遇到过许多次，像可可多拉、泡沫栗鼠都是如此。可可多拉倒是干脆，凌煌帮他解决族群的事情，他就直接加入凌煌的队伍。
　　泡沫栗鼠可是赖在凌煌身边很久，在凌煌真正需要她的时候，才成为凌煌的精灵的。
　　精灵不愿意，这也是没办法的事情。尤其是这只双倍多多冰，用应付泡沫栗鼠那套不知道有没有用。
　　“先回去吧。”凌煌对白澜兮说道。
　　“好。”白澜兮跟着凌煌，忽然牵住凌煌的手。她手心的温暖完全施加在凌煌手上。
　　凌煌也没辩解什么。
　　他还不至于因为精灵的逃跑而低落，哪怕这是只极品精灵，还拥有珍贵的降雪特性。
　　不过白澜兮的关心，他还是很受用的。
　　凌煌返回的时候，发现波士可多拉和燃烧虫竟然和谐共处。
　　他有些惊讶，波士可多拉的性格和凌煌有很多相似之处，虽然进化后稍有改变，本质应该没变。
　　应该不至于和燃烧虫关系亲密才对。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉发现了凌煌，冲他打招呼。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫有些纠结，终于还是迎上去，微微蹭着白澜兮，对凌煌有些惧怕。
　　凌煌也不理会。
　　虽然他才是燃烧虫的训练家，但燃烧虫亲近谁是他的自由。如果白澜兮的纵容能让他成长的话，凌煌反而喜闻乐见。
　　凌煌站在波士可多拉面前，微微抬头仰望着高大的波士可多拉，说道：“刚刚有什么异常状况吗？”
　　看到波士可多拉摇头后，凌煌才将他收起。
　　奇诺栗鼠不太喜欢这种大雪天气，也被凌煌顺带收起。金属怪倒是无所谓，凌煌也想让金属怪感应下周围的野生精灵，就让他暂时跟在身边。
　　接着，凌煌和白澜兮开始登山。
　　大秃顶子山的山顶很少能看到树，大多是低矮的灌木丛，被积雪覆盖后并不是很起眼。
　　置身于山顶，云雾和群山都在脚下，凌煌只觉得自己的眼光变得更加宽阔长远了。
　　身心都为之放松。


第30章 做点什么
　　凌煌眺望远方。
　　如果是原来的视角，只能看到连绵的群山被重重雾气环绕住。可戴上AR手环后则不同，凌煌能看到那些环绕群山的雾气中，时不时有鸟类精灵在其中飞翔。
　　信使鸟，大嘴鸥。
　　甚至隐隐能看到烈箭鹰在其中顶着严寒飞行。
　　这些特殊的景色，也是当前各大旅游景点的卖点所在。如果某个景点有专属精灵的话，人气定然会更上一层楼。
　　凌煌和白澜兮在山顶逗留没多久，就赶去人比较少的山腰练级。
　　可惜并没有凑巧碰上双倍多多冰。凌煌也不气馁，准备明天也继续寻找，说不定能找到收服这只极品双倍多多冰的突破口。
　　回到酒店房间，凌煌有些疲累地倒在床上。也没有打开论坛，他现在正在为系统将精灵流通彻底取消的第7天。到时候发出的帖子，他会全部加精。
　　说起来也有点讽刺。
　　精灵流通取消后，肯定会损伤大部分高玩顶玩的利益。可现实却是，大部分像凌煌这种级别的玩家，都在期待着最后的爆发。
　　仿佛精灵流通系统被关闭很值得庆祝那样。
　　第二天，凌煌和白澜兮再次前往大秃顶子山。这次凌煌没有让白澜兮跟随，而是将铁哑铃、黏黏宝、波士可多拉、燃烧虫都交给白澜兮带着练级。
　　只要白澜兮和凌煌的这些精灵搭上线，基本都能享受到学习装置的好处。
　　凌煌则带着奇诺栗鼠和金属怪去看看能不能找到上次那只双倍多多冰。
　　今天，也是一无所获。
　　金属怪的念力延展性也是有极限的，即便如此凌煌将念力覆盖过的地方不断增加，找了小半个山腰也没有碰见双倍多多冰。
　　甚至，连迷你冰或者多多冰都没碰见。
　　找了大半天，中途甚至遇到不少几只冻原熊，连长毛猪都遇见过两只。
　　冻原熊这种精灵，也是雪山的危险之一。即便无法产生物理效果，痛感施加下如果站立不稳就会滚下山去。
　　不过普通而言只要不主动招惹，或者及时扔出精灵球转移注意力的话，都不会被精灵攻击。
　　直到凌煌和白澜兮乘着雪地摩托下山，也没有如愿以偿地收服双倍多多冰。
　　“会不会双倍多多冰已经不在山腰了？”白澜兮说道。
　　雪地摩托飞驰中，凌煌微微沉吟。
　　“有这个可能，但我山腰只搜索不到一半，明天再看看吧。我宁愿多耗点时间，也不想错过那只极品双倍多多冰。”凌煌说道。
　　“极品精灵确实值得多耗费时间。”白澜兮点头道。极品精灵的价格都是以百万为单位，多花几天根本不算什么。当然，对于普玩甚至绝大部分高玩而言，极品精灵哪怕被他们发现，也不是多花点时间就能收服的。
　　“只是，你是怎么确认他是极品精灵的？”白澜兮问道。
　　“通过伤害的计算。”凌煌说道：“如果是上品精灵，奇诺栗鼠不可能是那种反应。当然，还有其他的原因，不过说起来比较复杂。”
　　“我有些理解为什么大木博士会请你做实验，希罗娜会对你另眼相待了。”白澜兮感叹道：“你拥有这种能力，只要付出努力肯定能在玩家中脱颖而出。恐怕连希罗娜都会对你的能力刮目相看。”
　　“嘿嘿。”凌煌笑了笑，也没说什么。
　　白澜兮也是聪慧，很轻易就将很多事情串联起来。
　　第二天，凌煌再次将山腰部分搜索了个遍，仍旧没有发现双倍多多冰。返程的时候他想要搜索山脚，但发现天色已晚也就放弃，准备明天凌晨的时候赶过来，顺便还能看日出。
　　大秃顶子山的日出，也是非常出名的。
　　当天，凌煌和白澜兮也没有回酒店，准备寄住在当地人的家里。大秃顶子山本就是旅游景点，这种民宿的住宿方式还是比较受游人欢迎的。
　　民宿的房子比较矮小，却有着北国的风味。
　　民宿的主人是位60岁的老大爷，让凌煌惊讶的是，这位老大爷居然也是玩家。
　　老大爷给凌煌白澜兮开门后，他身后那只迷唇娃也显露身形。
　　“咩咕咩咕！”
　　迷唇娃对两人打招呼，并不怕生，已经习惯了来民宿的旅客。
　　“老大爷，我们进来了。”白澜兮打招呼道。
　　“麻利点，外面冷进来暖和下。”老大爷和蔼地说道：“家里小你们也别嫌弃，等我老伴回来给你们煮好吃的。”
　　老大爷关怀的声音，对在冷风中瑟瑟发抖的凌煌而言，就像是火焰般温暖。
　　“哎，我们这就进去。”凌煌说着走进里面。
　　屋子里很暖和，在地暖的作用下凌煌身上的雪很快就化掉，变成蒸汽又迅速消失不见。
　　在老大爷家里，凌煌感受了回陌生人的温暖。
　　凌煌将精灵放出后，屋子里就显得非常拥挤。那只迷唇娃即便面对凌煌的精灵也不认生，对凌煌精灵的伙食很是眼馋。
　　凌煌也没小气，直接分给迷唇娃一份。
　　当晚凌煌在东北的热炕头上睡了一晚上。唯一让他遗憾的是，本来老大爷的女儿是准备回来住的，却被老大爷赶回去了，把房间腾给凌煌和白澜兮。
　　一人一间。
　　凌煌其实想出声，说让自己和白澜兮睡一块儿就行了。但老大爷却没有辅助凌煌的意思，坚持己见让凌煌很是无奈。
　　燃烧虫则在外面和老奶奶的熔岩虫相处得非常融洽，似乎找到了共同语言。
　　听老奶奶说，她这只熔岩虫也不愿意对战。并不是害怕，只是不想。
　　天还没亮，凌煌就和白澜兮出门，两人准备好好看回日出。
　　当红日缓缓升起的时候，两人都没有说话，只是淡淡地温馨洋溢而出。
　　凌煌牵住了白澜兮的手。
　　白澜兮微微闭上眼，已经知道接下来会发生什么。以凌煌的性格，这样的气氛下肯定会做点没羞没臊的事情。
　　只有这次，允许他稍微过分点吧，这么好的气氛不做点什么就太浪费了。
　　只是白澜兮等待许久，也没等到凌煌有所行动。
　　睁开眼睛却看见，凌煌的背影在晨曦的映衬显得更加坚挺。
　　“白澜兮，我发现迷你冰和多多冰的族群了！”凌煌说道。


第31章 迷途精灵
　　白澜兮有些气恼，难得她敞开心扉想和凌煌更进一步，凌煌却只顾着精灵的事情。
　　但她回过神来，凌煌对精灵世纪的热衷，不也是他的魅力之一吗？
　　相比起来，还是极品精灵比较重要。
　　白澜兮能看到，不远处晨曦下映衬着的冰淇淋模样的身影，看起来就很有食欲。她很清楚，这些都是精灵。
　　不能吃的。
　　凌煌微微向迷你冰族群逼近。
　　迷你冰的进化等级相对较高，哪怕进化成多多冰也要35级，进化成双倍多多冰更是要47级。
　　相比等级较高的多多冰，显然迷你冰更安全些，也更好接近。
　　凌煌放出奇诺栗鼠。
　　在雪地中奇诺栗鼠基本进入精灵球中，站立不动的话即便是奇诺栗鼠也会觉得冷，毕竟现在的气温很低。
　　等天气转暖，或者去到相对暖和的地方，奇诺栗鼠又会不愿意进入精灵球了。
　　这小家伙，就是不愿意吃半点苦头。
　　“奇诺栗鼠，你去和迷你冰交涉，询问他们有没有见过那只双倍多多冰。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠点点头，向迷你冰族群跑去。旋即放慢速度，免得被迷你冰族群视为敌人。
　　在众多迷你冰的凝视下，奇诺栗鼠面色发苦地将爪子举起来表示友好。这时，迷你冰们的眼神才好了许多。
　　迷你冰和多多冰虽然是同族群，却稍微分开。凌煌稍微理解为什么双倍多多冰会孤身一人，恐怕整个族群之间都有隔阂。
　　凌煌暗中观察，发现迷你冰和多多冰中间，都有一只地位稍高的同类，似乎是首领。
　　“一个族群有2个首领，怪不得会分裂成这个样子。”凌煌暗道：“这两个族群的平均等级很低，恐怕双倍多多冰只有一只。”
　　凌煌感觉自己抓住了什么线索，但又不敢确定。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠似乎短时间内取得了迷你冰族群的信任，她人畜无害的外表还是很讨喜的，连迷你冰都对其没什么抵抗力，很容易就对奇诺栗鼠态度亲切。
　　从这点来看，奇诺栗鼠简直魔性。
　　凌煌打量着时机，当迷你冰中那只明显上品的首领想要出来的时候，连忙给奇诺栗鼠打了个眼色，让她快点回来。
　　“沐哩，沐哩！”
　　奇诺栗鼠找了个借口，连忙返回。而那只迷你冰却没有让奇诺栗鼠如愿的想法。
　　冰冻光束。
　　奇诺栗鼠瞪着那只迷你冰，不要欺人太甚！
　　迷你冰首领却看了眼凌煌所在的方向，嘴角勾起竟有些嘲讽！
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击，然后马上回来！”凌煌说道。
　　既然被发现了，凌煌也没什么好隐藏的，直接正大光明地站起，直视着这只迷你冰首领。
　　迷你冰：LV.35。
　　明显处于进化的边缘，或许是因为不舍首领的地位，这只迷你冰才没有进化。
　　虽然知道迷你冰大多是心气平和的精灵，可性格这种东西不能一概而论，迷你冰首领这种类型并不少见。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠也被这只迷你冰激怒，她只是想知道点东西，就算提到双倍多多冰，你也不能直接对我发动攻击啊！
　　面对这种迷你冰，奇诺栗鼠就很气。
　　岩石暴击顿时轰击而出。
　　砰砰砰砰！
　　最后一枚落空了，这只迷你冰仅仅承受4次的岩石暴击就已经被秒杀。
　　这时其他迷你冰也纷纷使用雪崩、冰锥、冰冻之风等技能。
　　奇诺栗鼠的速度非常快，这些技能尽管多，却不是必中技能，而且密集地轰向奇诺栗鼠，躲避难度并不高。
　　咻。
　　奇诺栗鼠早有准备，在雪地中不断奔跑，躲开那些似乎必中的技能，旋即跟上凌煌白澜兮走出老远才停下来。
　　凌煌直接坐在雪地上，几乎平视着奇诺栗鼠。
　　“你问了那么久，得到什么信息了么？”凌煌问道。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠手脚并用打量，幸好凌煌和奇诺栗鼠亲密度不低，勉强能听懂她的意思。
　　“你是说，那只双倍多多冰本来是迷你冰族群的，不过是后起之秀，进化后加入多多冰族群。但他的进化速度远超现在的多多冰首领，于是被排挤？”凌煌感到不可思议。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠点头。
　　凌煌还是觉得不可能，不过最后也只能相信。他知道迷你冰和多多冰应该本性不坏，从愿意告诉奇诺栗鼠真相这点就能看得出来。
　　或许其中还有什么隐情。
　　“看迷你冰的样子，应该是属于比较善良的那种精灵才对，应该不会做排挤同族的事情才对。”白澜兮说道。
　　“这也说不准。”
　　凌煌对奇诺栗鼠问道：“降雪特性的原因没有归结在内吗？”
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠点头，神色认真。经过一番解释后，凌煌了解地点头。
　　“原来是这样。”
　　“怎么样？”白澜兮问道。
　　“跟我想的差不多，就像人类不会喜欢长时间的日照那样，冰系精灵也不可能喜欢长时间的冰雹天气。双倍多多冰无法控制降雪特性，这也是被排挤的主要原因之一。”凌煌说道。
　　白澜兮说道：“所以那只双倍多多冰就想要让族群的迷你冰、多多冰对他另眼相看？”
　　“恐怕是这样，但又没这么复杂。”凌煌想起当时双倍多多冰那落寞的背影，“双倍多多冰恐怕只是想回归族群吧，否则不会那么抗拒。毕竟我和他也有交流的余地。”
　　想到这里，凌煌有些遗憾。
　　恐怕自己和双倍多多冰无缘了。双倍多多冰的执念毕竟耿直，让他放弃迄今为止的目标恐怕不可能。
　　虽然可惜，也只能放弃了。
　　“呼。”凌煌松了口气，“我们回去吧。”
　　在站起的时候，他感觉轻松了许多。这两天都在追逐着双倍多多冰的身影，他也染上了点焦虑。
　　现在，反而顺畅。
　　“要不然明天再努力一次吧？”白澜兮微笑道：“我感觉那只双倍多多冰也需要我们的帮助。”
　　“如果只是帮助的话，那倒是没问题。”凌煌捏了捏白澜兮的脸颊，明明是冬天，却显得很温热。
　　白澜兮眼神温柔，却没有拍开凌煌的手。
　　她还是不想看到凌煌这么轻易地放弃，尽管她对其中的缘由并不是很明确。


第32章 剁手！
　　回到民宿，吃饭时凌煌试着跟老大爷沟通，让他的女儿回来住，然后他就能和白澜兮睡一个炕上。
　　但老大爷死活不愿，说他们做民宿的就不能怠慢客人。对此凌煌哭笑不得，也对老大爷平添几分敬意。
　　倒是白澜兮羞红着脸在凌煌的腰间使劲地拧，暗暗后悔就不该任由他乱摸，直接拍掉才好呢！
　　看他还得寸进尺不！
　　回到房间，凌煌先是让大木博士的助手将精灵传过来，让自己测量数据。
　　让凌煌惊讶的是，这次屏幕对面的人居然不是上次的大叔，而是位芳华正茂的美人！
　　苏绒。
　　正是凌煌认识的那位苏绒，中级饲育家。
　　“你怎么帮大木博士做事了？”凌煌问道。
　　“他主动找上我了。你不会不同意吧，我虽然是你精灵的专属饲育家，但那只是兼职，我还要过生活呢。”苏绒说道。
　　其实，她从凌煌的精灵中得到很多经验，虽然对凌煌这种训练方法不感冒，但也不得不承认，其中确实有可圈可点的地方。
　　“你的主业不是制造销售精灵食物吗？”凌煌无语道：“而且，大木给的待遇竟然比我的还要好？”
　　苏绒摇摇头，带着莫名的微笑。
　　“大木博士只是让我帮他打理这些精灵，尽量处于最完美的状态而已。如果再增加个任务的话，就是在傍晚把这些精灵传送给你。”苏绒说道：“这工作真是轻松，但偏偏大木还承诺只要研究成功，就给我高级饲育家的经验书，只要学会就能成为高级饲育家，我不可能不心动。”
　　“那真是恭喜啊。”凌煌笑道。
　　实则心里已经在暗骂大木的败家，这可是高级饲育家的经验！连他凌煌也只是高级研究家而已，并且一个月过去，经验条也就是最近测量经验的时候有点动弹，但距离成为博士还有十万八千里！
　　凌煌也没什么不满的。
　　大木现在非常忙碌，帮忙分担的人如果是凌煌的熟人，他当然不介意。
　　将精灵的信息录入完毕后，凌煌直接连同精灵一起传送给大木博士，无需通过苏绒中转站。
　　弄完后已经11点，凌煌就静静等待凌晨的到来。他知道玩家们都不约而同地等待着最后一天。
　　12点，就是狂欢的伊始。
　　凌煌也不知道自己能不能抢到合适的极品精灵，但他从来不缺冒险精神和自知之明。既然经济实力跟得上，未必不能和那些钱多得扎手的富二代争抢一番。
　　“即将到来的狂欢，没钱的普通玩家只能仰望各路大神装逼。”
　　“难受想哭，我现在可是冒着被亮瞎双眼的危险在看论坛啊！我也好想加入他们啊！”
　　“极品绿毛虫600万RMB便宜出手，我知道我争不过那些优秀的极品精灵，可绿毛虫也绝对不差啊！”
　　如今的论坛，随便一笔精灵交易的成交价格都能让普通玩家亮瞎眼。至于极品，哪怕是独角虫的成交价格，都能大部分高玩垂首叹气。
　　太贵了，买不起啊！
　　把6只上品卖掉或许能凑够，但我舍不得啊！
　　凌煌浏览着这些帖子，对普通玩家的心态也有些了解。他凌煌现在就是大部分玩家眼中的论坛大神，随便的帖子都是精品，随便购入的精灵都耗资巨大。
　　受到许多玩家的膜拜。
　　没办法，实在太有钱了。
　　偏偏凌煌起步的时候，和他们也没什么不同，这才是关键。不知道多少不接触精灵世纪的圈外人因为听说凌煌的事迹，而许久不舍得将AR手环摘下。
　　“现在流通的基本是最普遍的那部分精灵，像大部分家门鸟精灵、部分虫系精灵、还有不少普遍却不强的精灵的极品都有很多在流通。”凌煌暗道。
　　他发现，几乎很少有火系精灵在流通，尤其是纯粹的火系。
　　跟其他类别不同，火系的精灵很少有弱的，纯火系大多都是御三家精灵，培养起来都能堪比喷火龙的存在。而且火系的精灵要显现在现实中，对于环境的要求就很高。平时都是很难见到火系精灵的。
　　凌煌有燃烧虫+喷火龙，对火系极品的需求已经饱和。不像大部分神级玩家，都想拥有一只火系的极品。
　　强且帅气，还很霸道。
　　不断浏览着，终于达到12点。渐渐地出现了不少上品精灵的交易帖，留言很多。卖家们基本在帖子从公众视野消失后，就直接联系出价最高的买家。
　　其中谈成或者未谈成，都与凌煌无关。他现在对上品精灵兴趣不大，没有收购的想法。
　　这种状况不断持续到1点才慢慢停歇。首页开始被一些极品精灵的帖子霸屏。相比于上品肯定是极品精灵回帖的人数更多，而且是好几倍。
　　论坛上的夜猫子还是很多的。
　　“43级极品熔岩蜗牛，底价700万RMB，价高可得。”
　　首先映入眼帘的是这样的帖子，在一瞬间，凌煌都想出价拍下，但他硬生生忍住了。
　　熔岩蜗牛是熔岩虫的进化型，虽然是最终进化型种族值在火系精灵中却是垫底。
　　仅仅是430点。
　　但耐不住他技能多并且实用性强啊！
　　像哈欠、清除之烟、瞬间失忆、自我再生都是极好的技能。
　　“可惜我已经有燃烧虫了，不能拍下这只熔岩蜗牛。不过没关系，只要把燃烧虫培养起来绝对比熔岩蜗牛更强。”凌煌自我安慰道。
　　“32级极品煤炭龟，底价700万RMB，价高者得。”
　　此刻，凌煌又有了剁手的冲动。
　　忍不住要点下去了……我要这手有何用！
　　煤炭龟也是火系，属于立定炮台，近身远程都擅长的类型。
　　可惜，凌煌已经有了燃烧虫，不得已只能和煤炭龟划清界限。
　　凌煌留意了下，极品熔岩蜗牛等级较高，拍出820万的高价。煤炭龟尽管种族值更高，招式却没有熔岩蜗牛华丽，只拍出770万的价格。
　　可即便如此，在凌煌看来也比平常拍卖的要高不少，大概高出20万的样子。
　　怪不得他们都在等着今天，商业头脑果然了不得！
　　“估计是那群商人玩家带的节奏。”凌煌心思敞亮，暗道。


第33章 888万！
　　凌煌玩游戏的时候，基本没遇见过商人玩家。但并不代表这类玩家不存在。相反，这类玩家在论坛中有很大的话语权。
　　像苏绒，就算是半个商人玩家。
　　当然苏绒并不是纯粹的商人玩家，更贴近生活玩家。苏绒属于自产自销的类型，目前影响力并不是非常大，至少和那些随手甩卖上品精灵、极品精灵的大商人差得很远。
　　毕竟，如果她真的赚得很多，恐怕也不会被凌煌雇佣了。
　　商人玩家，不容小觑的群体。
　　真正专职商人的玩家，没有哪个是简单的。
　　凌煌很快不再多想，开始关注起论坛。他能注意到，每隔一段时间，就会有一个极品精灵出售帖子出现。
　　这群想要出售极品精灵的玩家都有种莫名的默契，让偌大的首页在同一时间只有3个极品精灵出售帖。
　　在有帖子被挤出首页的不久，就会有新的极品精灵出售帖出现。
　　而那些被挤出首页的帖子，自然会火速进行交易，然后功成身退躺在被窝里激动得睡不着觉。
　　一个拿钱，一个得到心仪的精灵。
　　皆大欢喜。
　　“看这盛况，我只要等着想要的精灵出现就行。”凌煌暗道，“恐怕连收购帖的精华资格都能省略。”
　　当然，也就是想想。
　　帖子肯定要发的，他总不能守着论坛一晚上。
　　“我只想要只极品的铁哑铃，除此之外别无他求。”凌煌暗道。
　　“收购极品铁哑铃，价格可面议。”凌煌直接发帖，并且加精。
　　精华帖是有在首页停留的资格的，只有半个小时。可现在的游戏论坛简直要爆炸，停留的半个小时不知道增加了多少浏览量。
　　况且，众多普通帖子中忽然混入个精华帖，简直就是万绿从中一点红，十分吸引人眼球。
　　“凌馆主出现！跪求一夜暴富法！”
　　“凌馆主对铁哑铃的执念突破天际啊，听说他收购了3只上品的铁哑铃，现在还要收服1只极品的？”
　　“楼上所说可是事实？有钱也不能这么用啊！没想到凌馆主居然对铁哑铃这么狂热！”
　　看着这些回帖，凌煌也很难得地平易近人了一回。
　　“没办法，全世界这么多精灵，我独独钟爱铁哑铃。可能是某种魔咒吧。”
　　这回复一出，更是各种抢楼。
　　各种土豪任性等等的回帖，凌煌表示已经习惯，免疫力很强。当然，也有不少说凌煌是暴发户的。
　　凌煌一笑置之。
　　这种人网上就是不少，跟前段日子的那个键盘侠差不多，都是想从网上得到存在感。
　　接着，凌煌离开自家的帖子，继续浏览论坛。
　　“本身精华帖能停留半个小时，加上其他论坛玩家的顶贴，恐怕能在首页停留接近1个小时，这么多时间足够了，如果没有人出售，我就再开1个。”凌煌暗道。
　　他还有不少的精华资格，可以任意挥霍。
　　反正每天都有，不用掉就毫无意义。
　　“40级极品水箭龟出手，底价750万，价高者得。”
　　看到这个帖子，凌煌瞬间有些亢奋。
　　“水箭龟这可是御三家精灵，种族值极高。真不知道这玩家为什么要出手。”凌煌暗道。
　　其实他也能猜出。
　　无非是觉得继续玩游戏也拼不过那些真正职业玩家，同时需要钱，还不如捞一笔开始普通玩家的生活。
　　反正有钱，做什么不行？
　　非要玩个游戏受累？
　　精灵世纪虽然糅合养成、格斗、竞技、休闲等元素，但经常在外面风吹日晒其实是很累的。在某些玩家眼中，甚至还不如旧时代的鼠标键盘游戏。
　　也不管是什么原因，凌煌直接点进这个帖子，瞬间拉到最下面。
　　“820万！”
　　看到这个数字，凌煌就心中一凉，不愧是水箭龟，尽管这个世界的人对水箭龟的了解并不全面，但也知道这是只极强的精灵。
　　“这么快就涨了70万，这些玩家钱多得烫手吗？”凌煌嘟囔道。
　　转而也回了个帖子。
　　“888万！”
　　瞬间增加68万，非常霸道。而且帖子后面有系统专门认证的“有效”标志。
　　这说明，凌煌完全有实力支付这笔金钱。
　　凌煌的回帖让围观的群众们有些麻木，这就是凌馆主的财力吗？
　　要不要这么强！
　　说好的大家一起做普通人呢？
　　直接增加这么多，凌煌就是想压下其他竞争者。但他低估那些玩家对水箭龟的狂热。
　　最终，价格达到千万级以上，超出凌煌的预计价格，被一位上海的玩家拍下。
　　凌煌并不是争不了，只是不想争了，1050万的价格已经超出极品水箭龟的价值范围。
　　毕竟，水箭龟在队伍中的作用更多是中转站，很难产生针对效果。毕竟他的各项能力非常平均，放在6V6对决中就很中庸。
　　反而是那位上海玩家欢天喜地，如获至宝。
　　凌煌神情冷漠，对精灵的价值衡量还是看个人的见解。如果这位上海玩家是收购一只在1V1中能应付各种状况的精灵，那么水箭龟简直是完美选择。
　　接着，凌煌看向自己的极品铁哑铃收购帖，有效的回帖只有2个。
　　余文：“980万。”
　　纪流景：“888万。”
　　凌煌衡量着这两个价格，打算先从便宜的纪流景开始，如果价格合适就不用去理会狮子大开口的余文。
　　他直接联系纪流景。
　　凌煌：“888万不行，刚刚我抢拍只极品的水箭龟，也只是1050万，极品铁哑铃的价格根本不值这个价。”
　　纪流景：“那你说什么价格合适？或许铁哑铃不如水箭龟那么强，但别忘了铁哑铃可是超稀有精灵。另外的超稀有精灵中，已经有迷你龙进化成快龙、圆陆鲨进化成烈咬陆鲨那样的超强精灵的例子，铁哑铃根本不可能弱势。”
　　凌煌：“但是铁哑铃进化了么？”
　　纪流景：“……”
　　凌煌：“你就说你出什么价格吧，别整什么888的，如果真喜欢这种数字，你弄个168还更好点。”
　　凌煌能想象出论坛另一边的纪流景肯定想要吐血，从888万砍价到168万，恐怕也只有凌煌了吧。
　　他强忍着不再理会凌煌的冲动，开始出价。
　　纪流景：“800万，不能再低了。”
　　凌煌：“660万，如果不行的话你就找别家吧，我只是单纯喜欢铁哑铃，如果铁哑铃进化我反而不愿意。”


第34章 极品铁哑铃
　　纪流景：“我再考虑下吧。”
　　他对凌煌说的话信以为真，以为凌煌真的是只喜欢铁哑铃。
　　事实上，铁哑铃如果不进化成巨金怪，凌煌想要重用都找不到地方。而极品铁哑铃如果进化成金属怪，在凌煌看来就不亚于上品的巨金怪。
　　极品和上品，在凌煌眼中并不只是那点基础战力的差别，而是层次的差距。
　　没有极品，上品再多也是高级玩家。
　　只有极品精灵，才能和神级选手交锋。
　　凌煌：“可以。”
　　他倒是不急，其实700万的价格他也能勉强接受，只是习惯性地砍价而已。
　　接着凌煌开始联系那位许文。
　　不断砍价，生生砍到680万的程度。这是许文的极限，也接近凌煌的极限。
　　凌煌：“你这个价格，我需要考虑下。”
　　许文：“680万已经是我的极限，如果再低的话铁哑铃不可能到你手上。”
　　许文也清楚，凌煌还有1位客人，便是那纪流景。他在看到凌煌这种收购帖的时候之所以狮子大开口，也是考虑到凌煌的能力。
　　凌煌的战略眼光很强。
　　像黏黏宝，在精灵等级可以突破50级后，有人将之练到40级，进化成黏美儿，发现这只精灵出乎预料的强力。接下来的升级之路就轻松很多，进化成黏美龙之后，更是展现出不亚于烈咬陆鲨、快龙的强力。
　　论坛玩家们都对凌煌更多了分提防。
　　“听说他就是以超低价来收购黏黏宝，真不知道那位外国的玩家现在作何感想。”余文暗道。
　　尽管提防，铁哑铃的价格却无法因此强行提升。
　　已经有毅力帝将铁哑铃练到50级了，说好的进化却迟迟不来。
　　这就很尴尬。
　　凌煌在比价两人之后，本打算以670万的价格买下纪流景的铁哑铃。但纪流景不愿意出手了，凌煌也不强求，用680万的价格购入余文的极品铁哑铃。
　　“铁哑铃：
　　等级：17。
　　特性：恒净之躯（通常情况下，能力阶级不会被对方的任何技能和特性降低）轻合金（自身体重变为正常的一半）
　　技能：猛撞。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中黄。
　　防御资质：浅绿。
　　速度资质：深橙。
　　基础战斗力：765。
　　亲密度：50”
　　凌煌点点头，对铁哑铃很是满意。除开只有猛撞的技能栏不说，这只铁哑铃的三项属性都非常优秀，基础战力也达到765的程度。
　　要知道，摔跤鹰17级的时候，也只有850点的战力。
　　“恒净之躯特性，像鬼面、威吓这类技能特性都无法对铁哑铃起作用。倒是轻合金，体重变成原来的1半，应该会灵活很多，速度无形中翻倍。不过很多以体重计算威力的技能，铁哑铃施展起来威力也不那么大了。”凌煌暗道。
　　总的来说，身为极品精灵，这只铁哑铃其实非常优秀。极品的资质，正巧能验证凌煌的那个猜测。
　　“按照我的猜测，铁哑铃进化成金属怪很可能是以某只精灵为首领进行进化。而资质特性等也是沿袭那只为首精灵的数据。如果金属怪进化成巨金怪也是如此，我等于用1只极品和3只上品就合成出一只极品准神巨金怪。”凌煌暗道。
　　这笔买卖，无疑非常划算。
　　但凌煌也不敢确定。他询问过大木博士，大木却没有正面回答，只是让凌煌尽量不要那样去尝试，成功率并不高。
　　“成功率不高，那就是有可能。”凌煌暗道，“既然有可能，我就要试试。”
　　凌煌将上品铁哑铃和上品金属怪都从队伍中移出，转而将极品铁哑铃和木守宫放进来。
　　在凌煌的猜测中，融合进化的主次是由等级来决定的。金属怪和上品铁哑铃的等级都很高，由于学习装置经验均分的性质，极品铁哑铃想要赶上这两只，成为最后巨金怪的四个大脑的首领几乎不可能。
　　这就需要凌煌的介入。
　　至于木守宫……则是填补空缺。木守宫大多有着渴望变强的心，有机会的话凌煌也不想冷落他。
　　毕竟是极品精灵，如果进化成蜥蜴王，也是强大无比，蜥蜴王还有mega进化型，潜力很高。
　　接着，凌煌继续浏览论坛。
　　获得极品铁哑铃固然让他兴奋，但论坛上时刻流通着的极品精灵让凌煌危机感顿生。
　　这世界上，极品精灵还是非常多的！
　　他虽然是顶级玩家，但既然这世界上极品精灵这么多，那么能战胜他的人也肯定不少。
　　还不能松懈。
　　接下来凌煌倒是看到不少中意的极品精灵，可每次都有人出高价，超出他的心理价位而没有继续竞争。
　　也正因为对精灵的理解太深刻，让凌煌无法抛开那些顾虑和价值观直接竞争。
　　极品精灵的购入，基本是一辈子的事情，不能马虎。
　　直到某个帖子的出现，这种僵持才改变。
　　“LV.10极品墨海马出手，底价700万！”
　　看到这个帖子，凌煌有些激动，下定决心要和这群人竞争。但他没有着急，先是向楼主询问这只墨海马的特性。得到确切的回答后才放下心来。
　　这个特性搭配，比另外的要好不少。
　　这时，墨海马的竞价最高已经达到820万的地步。很难想象，这是10级的精灵能短时间达到的价格。
　　墨海马本身并不强，属性也只是单纯的水系。但他的最终进化型刺龙王不同，是水+龙系的精灵。凡是跟龙系沾边的精灵，都能有不少的价格加成。
　　当然，凌煌不可能因为龙系就对墨海马推崇。关键是刺龙王的属性搭配非常优秀。
　　能克制刺龙王的也只有龙系和妖精系，其他的属性技能打刺龙王很难打出巨大的伤害。
　　再加上刺龙王平均到极致的各项能力，简直是极品万金油。
　　所以，凌煌果断出价。
　　“1000万！”
　　这个数字，顿时吓呆了不少竞争者。
　　“刚刚还是820，直接涨到1000万？还让不让人好好竞争了！”
　　“居然是凌馆主，看来凌馆主势在必得啊！”
　　“不给机会，我也想拥有刺龙王啊。上次看了苏柒柒的刺龙王战斗视频，哪怕站在苏柒柒旁边，刺龙王也丝毫不逊色，简直帅到爆炸。”
　　凌煌的回复出来后，竞拍者久久不语。
　　然而，1000万的价格终究镇不住他们，于是更高的价格出现了……


第35章 极品墨海马
　　1050万，1100万。
　　最终在1200万上停顿。
　　这是凌煌喊出的价格。哪怕这只墨海马能进化成超强刺龙王，1200万RMB也已经达到极限。
　　在不少玩家眼中，1200万已经超出墨海马的价值。墨海马毕竟不是刺龙王。
　　究根结底，这只是墨海马而已。
　　但对凌煌而言，从弱小时开始培养反而有利，不但根基能打好，连亲密度的增长速度也比从几十级开始培养的要快不少。
　　虽然极品精灵无法再向上提升资质，但从低等级培养起来准没错。
　　反正有大把的时光肆意挥霍。凌煌更想借这一年的时间来将大部分精灵的等级提升上去。
　　将墨海马传送回白海豚道馆，凌煌觉得墨海马或许能和暴鲤龙有共同语言。
　　刺龙王、美纳斯、暴鲤龙，这几乎是水系精灵中最好用的3只。
　　或许比不上同资质同等级的准神精灵，但他们都有各自的强大之处。
　　凌煌对这3只精灵寄予着厚望。
　　此时，刺龙王还是10级墨海马，美纳斯也还是笨笨鱼。
　　再观察1个小时都没有竞拍到想要的精灵后，凌煌直接躺在床上呼呼大睡。
　　……
　　大秃顶子山。
　　如果不能收服双倍多多冰，今天将是凌煌在五常的最后一天。
　　他将直接回返哈尔滨，接回笨笨鱼开始准备参加华丽大赛。
　　大秃顶子山山脚下的积雪仍旧厚重，踩在上面会有陷进去的感觉。凌煌和白澜兮都没有在意，艰难地前进着。
　　终于，他们再次遇见那群迷你冰和多多冰。
　　“凌煌你看，那个身影是不是双倍多多冰？”白澜兮说道。
　　凌煌定睛看去。
　　“还真的是，走进去看看吧。”凌煌低声道，拉着白澜兮就靠近去看。
　　看了许久，他才隐隐了解情况。
　　这只双倍多多冰想要直接回去族群，迷你冰首领和多多冰首领却不认可。
　　至于其他族员们倒是无所谓，对双倍多多冰的感情并不深厚。
　　“他们对你这么冷漠，你还要用热脸贴冷屁股？”凌煌有些为双倍多多冰感到不值。
　　“先别这么快下结论，好像有什么变化。”白澜兮说道。
　　凌煌平心静气，继续看下去。
　　双倍多多冰有些绝望，直接踏入族群的领地，在其中寻找起来。他忽然对着某只多多冰不知道说着什么。
　　多多冰：LV.50。
　　资质：？？？
　　50级还没进化的多多冰，即便是在这样的族群也很少见。
　　对于多多冰不进化的理由，凌煌稍微能理解。
　　“恐怕那只50级多多冰是害怕进化成双倍多多冰之后，会被族群排挤。”凌煌低声道：“这族群的分化太严重了，如果是迷你冰进化多多冰还好，直接换族群就行。进化成双倍多多冰就会组成新的族群。尽管新族群只有2只精灵。”
　　“恐怕是的。”白澜兮也心情沉重。
　　凌煌倒是很清楚这种族群聚落方式形成的原因。
　　“因为游戏开服的时候，不少精灵都是直接降临在地球上，而且是处于弱小的状态，等级并不高。等他们慢慢升级，进化后的形态很可能被认为是新的个体，被排开后组成新的族群也是可能的。”凌煌暗道。
　　这种聚落形式，在精灵中也并不少。
　　多多冰进化成双倍多多冰，直接多了个头，在见识浅薄的迷你多多冰族群中，不被排挤很困难。
　　凌煌注视着那只50级多多冰。
　　她似乎有所感触，身上闪烁着白光。
　　进化了。
　　多多冰进化，双倍多多冰。
　　凌煌亲眼目睹着进化的发生，有些难以置信。
　　白澜兮说道：“恐怕那只多多冰，就是双倍多多冰在族群中唯一的朋友，因为双倍多多冰的话语，才打破了族群的禁锢，开始进化吧。”
　　白澜兮的猜测无疑是有道理的。
　　冰雹天气来袭。
　　“这只进化的双倍多多冰也是降雪特性？”凌煌惊讶道。
　　在迷你冰系列中，降雪特性是独属于双倍多多冰的，进化时能随机获得。
　　没想到，这只也拥有。
　　接着，两只双倍多多冰头也不回地离开，却没有走的太远，只是在不远处安定下来。
　　新的“族群”产生了。
　　凌煌不清楚最后3个分裂的族群会不会统一，但他很清楚，多多冰们恐怕不会再压抑自己。
　　最终多多冰中有几只开始进化，加入了双倍多多冰阵营。多多冰首领气得跳脚却无可奈何。
　　他不是双倍多多冰的对手。
　　看完，凌煌深吸口气。
　　“回去吧。”他说道。
　　“你不打算收服吗？”白澜兮惊愕道。
　　“以后肯定还有机会的，如果挑在这个时候收服，双倍多多冰肯定不会对我服气。”凌煌带着莫名的笑容。
　　他对这只双倍多多冰非常中意。
　　他本以为他会抛下尊严只为回到族群，可他并没有，双倍多多冰选择了最偏激的方式。
　　让本就破碎的族群更加支离破碎。
　　严格而言，这并不是回归族群。所以凌煌猜测，这只极品精灵恐怕会在接下来的时间中，将迷你冰系列的3个阶段给统合起来。
　　实现族群的统一。
　　到时候，才是真正的“回归”。
　　想通后的凌煌对双倍多多冰多了抹敬意，不愧是他凌煌看上的精灵。
　　这性格，我喜欢！
　　和民宿的老大爷老奶奶告别后，凌煌和白澜兮直接回城。
　　在车上，看着窗外的风景，两人都有些感慨。
　　结果，来五常这几天什么都没捞到。
　　回到哈尔滨，凌煌直接和希罗娜联系。希罗娜先是将笨笨鱼传送给凌煌。
　　“笨笨鱼似乎感触很多，制作的冰雕和美纳斯的相似度足有5成。”希罗娜说道：“真不愧是极品精灵，这悟性果然强。”
　　“恐怕也有笨笨鱼对美纳斯执念深重的原因。”凌煌说道。
　　对笨笨鱼的心理，他还是理解的。
　　“如果对美丽没有憧憬和执念，那就不是笨笨鱼了。”希罗娜有些怀念地说道。
　　凌煌深有感触。
　　“不管怎么说也谢谢您了，有时间我会亲自去紫禁道馆道谢的。”凌煌说道。
　　“没事，你有什么事情尽管拜托我。别整道谢这种虚的，你现在能提供的助力微乎其微。”希罗娜说道，“还无法对我提供帮助。”


第36章 极品烛火灵
　　和希罗娜关闭通话后，凌煌深呼了口气，有些不甘心。
　　但很快释然。
　　“希罗娜这种超强NPC充当游戏的最终BOSS都绰绰有余，以我这点实力，就算有点特殊之处想要帮到她也很勉强。她倒是没说错。”凌煌暗道。
　　话虽如此，却有些不舒服。
　　暗暗下定决心，总有一天，肯定要打败希罗娜拿到紫禁道馆徽章。
　　凌煌将笨笨鱼放出来。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼置身于小池子中，却显得很平静。凌煌总感觉笨笨鱼有些不同，看起来比较顺眼。
　　这应该是“美丽度”提升造成的结果。
　　美丽度是笨笨鱼除开绮丽鳞片之外的进化方法，对于寻常玩家而言，笨笨鱼能进化成美纳斯已经是谢天谢地，根本不会去追求什么双线进化。
　　“变化很大，看来你在希罗娜手下学到了不少。”凌煌说道。
　　他注意到，笨笨鱼的外貌没有丝毫变化，却显得神采飞扬，明显自信了很多。
　　这就是权威效应。
　　希罗娜能培养出那样的美纳斯，随便夸奖两句都能让笨笨鱼飘飘然。
　　而她之前恐怕都怀疑凌煌说她能进化成美纳斯是不是谎言。
　　“笨笨鱼，使用祈雨然后接上急冻光线，尝试制作美纳斯冰雕。”凌煌说道。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼点头，释放出雨云，仅仅是将池子覆盖，范围不大也不小。不仔细看的话，真的就是完美覆盖。
　　“不知道笨笨鱼这几天学成归来，能达到怎样的效果。”凌煌暗道。
　　在他的目光注视下，笨笨鱼将湖蓝色的光线激射而出，席卷在密集的雨水之中。
　　冰雕的雏形渐渐勾勒而出，和上次的美纳斯雏形差别不大，只是笨笨鱼更加熟练，想必在紫禁道馆那段时间也没疏于锻炼。
　　而且，还有活生生的模特在面前供她观摩，进步速度定然飞快。
　　美纳斯冰雕雏形悬浮于水面上，远远望去如同水之精灵，美得不可方物。
　　但凌煌知道，这还太粗糙，根本拿不出手。
　　“看接下来笨笨鱼的处理吧。”凌煌暗道。
　　作为训练家，凌煌只能引导，引导出笨笨鱼的天分。祈雨和急冻光线这两个技能机器就是证明。但笨笨鱼能否活用她的天分步步攀升，就是她自身的问题。
　　冰雕渐渐勾勒。
　　轮廓出现了。
　　笨笨鱼还在精心修整，不断有冰屑掉出，同时雏形也在渐渐变大。
　　急冻光线的主要效果还是冰冻，勾勒弧度雕刻冰雕并不擅长。但笨笨鱼已经没有其他可用的技能用以雕刻，她短时间内熟练运用祈雨和急冻光线已经非常勉强。
　　哪怕进化成美纳斯，也只有紧束等少量物理技能，总的来说还是偏向特殊技能。
　　终于，笨笨鱼停下动作，在水中吐着泡泡实则是累得喘粗气。
　　“做好了么？”凌煌定睛看去，瞬间有种被惊艳的感觉，“太完美了，笨笨鱼你这冰雕很好。没想到你能在短时间内达到这种程度。”
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼摇摇头，有些落寞。但凌煌的夸奖，还是让她很受用。
　　只要凌煌满意，进化美纳斯指日可待。
　　靠近了看，凌煌才知道笨笨鱼落寞的缘由。
　　这个雕像经不起细看。靠近后，很多细节其实都处理不好。就冰雕而言，这只美纳斯只是神似，却没有形似。
　　神似或许比形似高级，但没有外形的基础，灵魂刻画得再完美，恐怕也无法完全凸现出来。
　　就像可爱型萝莉哪怕愤怒，也无法吓倒成年人。
　　如果长得凶恶，再怎么真诚，也会人感觉不到。
　　“不用气馁，总会有评委意识到你的优秀，给你打高分的。”凌煌安慰道：“你在刻画美纳斯灵魂方面暂时无法提升，最后几天就好好完善美纳斯冰雕的外形，同时提高制作冰雕的速度，契合比赛的时间观念。”
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼也不气馁，就准备继续练习。
　　“如果你能拿到冰雪杯华丽大赛的季军、亚军，绮丽鳞片我直接给你。如果拿到华丽大赛的冠军，我就会让你直接进化成美纳斯。”凌煌做出承诺。
　　总得给点盼头。
　　“您的笨笨鱼亲密度+10，当前亲密度为70点。”
　　凌煌满意点头，打开论坛准备再收服1只精灵就收手。剩下的钱他打算用来以防万一。
　　如果旅途中遇到拥有稀有极品精灵的玩家，与之协商购入精灵也不无不可。
　　盯着论坛许久，凌煌都没能下定主意。
　　“极品精灵太多，隔段时间就涌出来。而且不少神级玩家也出来竞争，毕竟他们的极品中也有巴大蝶这类并不强力的极品。”凌煌暗道。
　　如果是神级玩家，凌煌是断然不想与之竞争的。
　　都是群不拿钱当钱的神豪，每位论坛出手极品的玩家都希望神级选手能莅临他们的帖子，一掷千金。
　　像凌煌这种卖掉精灵后在凌煌手中大放光彩的类型，如果不是论坛有规矩，早就把他往外赶了。
　　“LV.10极品烛火灵出手，底价700万！”
　　看到这个帖子后，凌煌直接点进去。
　　本来之前看到极品熔岩虫和极品煤炭龟，就让他心痒难耐，想要再收服只火系的精灵。可考虑到自己家已经有2只极品火系精灵就只能作罢。
　　可烛火灵不同！
　　幽灵+火系，正好是凌煌队伍中缺少的幽灵系精灵！
　　“虽然洛托姆带有幽灵系，但其作为幽灵系的打击面实在太窄，上品的资质也很难作为主力来使用。只要入手这只极品烛火灵经过灯火幽灵的形态，再进化成水晶烛火灵，直接就能作为幽灵系乃至火系的主力来使用。”凌煌暗道。
　　本来，他是想等极品鬼斯系列的。
　　幽灵+毒的属性，刚好都是凌煌队伍中稀缺的属性。但看到这只极品烛火灵后，他直接改变这个想法。
　　两只幽灵虽然同为特攻输出，在凌煌看来，培养的方向却截然不同。
　　“如果以后能极品鬼斯肯定要收服，现在就先买下这只极品烛火灵。”凌煌暗道。
　　他有点期待，水晶烛火灵145点的特攻加持在极品精灵身上，输出有多么爆炸。


第37章 极品冰雪杯
　　最终，凌煌以900万的低价购入这只极品烛火灵。
　　说实话，他也非常疑惑，这价格是不是太低了？
　　最终进化型的水晶烛火灵丝毫不逊色于暴鲤龙、刺龙王。其中暴鲤龙进化艰难无比，刺龙王进化还需要携带龙之鳞片进行通讯进化。
　　龙之鳞片并不便宜。
　　论坛有位神秘商人玩家，龙之鳞片不像绮丽鳞片那样有价无市，可那也是几十万的奢侈品。
　　毕竟，整个论坛就神秘商人处有龙之鳞片，价格高也没办法。
　　凌煌购买的时候，也有点肉痛。
　　即便进化条件如此严苛，极品墨海马也竞拍到1200万的价格！
　　而这只潜力丝毫不地的极品烛火灵，却仅仅是900万？
　　简直是白菜价啊！
　　“恐怕其中有鬼。”凌煌暗道。
　　调查后，凌煌背后发寒。
　　“烛火灵疯狂贬值的原因，女人看了流泪，男人看了沉默！”
　　凌煌在这帖子中得到了答案。
　　“没想到，烛火灵真的会吸收‘生命力’。”凌煌暗道。
　　他还记得烛火灵的介绍：烛光灵照明黑暗的地方假装给人引路，实际上却是在用自己的烛光吸取生命能量并把人带往灵界。它吸取的生命能量会燃烧，形成头顶上的火焰。
　　想到这里，凌煌不寒而栗。
　　“不少烛火灵的玩家都反应，只要带着烛火灵就会浑身发寒，时间久了连行动都会僵硬。这种论调传开后，烛火灵真的就开始降价，连带着幽灵系精灵都跟着略微贬值。”凌煌暗道：“怪不得1200万的精灵，生生降到900万。恐怕原主人也是受不住阴寒才将之出手的。”
　　想到这里，凌煌忍不住沉默。
　　怪不得他竞拍的时候没什么竞争者！
　　“不过这标题倒是挺准的，男人看了真的会沉默。”凌煌啧啧称奇。
　　将极品烛火灵传送回道馆，凌煌暂时也想不出应付那种阴寒的方法。这恐怕是烛火灵的本能，不是简单将亲密度提升到60点就能解决的。
　　100点都悬。
　　凌煌不断浏览论坛，接下来也并没有他期待的鬼斯出现。毕竟耿鬼相对而言比较完美，极品的耿鬼更是珍贵无比。
　　他其实很想收服只极品的毒系精灵，最佳的选择无非是耿鬼或者妙蛙花，必中的猛毒素在高资质精灵的冗长对战中作用非常大。
　　可惜，他并没有如愿。
　　值得一提的是，凌煌单独将大部分的准神初始精灵的收购帖都做了出来，结果到最后也无人问津。
　　哪怕这是精品帖。
　　事实上，很多准神都被开发出来了，凌煌想要在论坛上坑人也越发困难。
　　“生意难做啊。”他感叹着，躺在床上沉沉睡去。
　　……
　　时间缓缓流逝，终于到了冰雪杯开幕的时间。
　　精灵交易系统关闭的那段时间，论坛上虽然有小骚动，但大家都知道，关闭了就是关闭了，论坛再也无法进行精灵交易。
　　不过，山人自有妙计。
　　玩家之间的信息通道，仍然可以进行精灵球的传输。这里是交换精灵的最后阵地。
　　商人玩家们早有预料，和不少高玩顶玩加好友，只要发展好这批玩家，就会有滚滚的财源进账。
　　作为中转站，商人们就能从中赚取差价。
　　凌煌当然不会听信这些，他的好友列表中商人很少。如果他想要进行精灵交换，以他的声望自然可以，不用仰仗什么商人。
　　“可以预见的是，玩家们加好友的频率肯定会增加，见面就直接要求加好友也不一定。”凌煌暗道。
　　入夜。
　　冰雪杯的赛场被灯光渲染成色彩缤纷的模样。那些精细的雪花在彩光下的场景，更是让凌煌惊叹。
　　细节做得太好了。
　　让凌煌惊异的是，主持人竟然是林浅言，这是他赛前所不知道的。
　　林浅言的影响力，已经从南渗透到北了么？
　　“大家晚上好，我是本届冰雪杯的主持人林浅言。”林浅言说道，神色随意又不失体面。
　　眼神内的认真，却怎么也无法掩饰。
　　“华丽大赛刚刚兴起，林浅言能过来做冰雪杯的主持人，恐怕是看出华丽大赛的潜力。”凌煌感叹道。
　　这林浅言，眼光独到啊。
　　凌煌很清楚，华丽大赛的潜力丝毫不亚于地区大赛。接下来华丽大赛还会继续举行，只要集齐3枚缎带，就能参加东北地区的华丽大赛。
　　可想而知到时候，多省转播观看的人数定然爆炸。
　　毫无疑问，地区级的华丽大赛，就是仅次于国家级精灵对战大赛的大舞台。
　　笨笨鱼有些跃跃欲试，精灵球都隐隐颤动。
　　“不要着急，先报名吧。”凌煌说道。
　　开幕式之后，会直接让各个玩家指挥精灵进行表演，以技能释放的华丽程度打分。
　　分数的判定涉及方方面面的问题，而且会有3名协调家NPC充当评委。
　　在场的观众也会现场打分，取平均分。
　　NPC分数的中位数，加上所有玩家的平均分，才是最后分数。
　　“我要报名。”凌煌对前台说道。
　　“可以。”前台头也不回，“请将AR手环……”
　　凌煌直接将AR手环贴近扫描器，顿时玩家的资料和照片就出现在前台面前。
　　“玩家凌煌？凌馆主？”前台擦了擦眼睛，蓦然抬头，确认自己没认错后才激动地问道：“您怎么会在哈尔滨？”
　　“为了参加冰雪杯。”凌煌简短地回答道：“录入资料了吗？”
　　“哦，您稍等下我马上弄。”前台说着，往凌煌手里塞了张粉红色的纸条。
　　凌煌耸耸肩，等到前台录入完毕后在众人艳羡的眼神中走出人群，随便找了个垃圾桶将纸条丢掉。
　　“怕是又得传出什么绯闻，我得制造不在场证明。”凌煌暗道。
　　人怕出名猪怕壮，这种事情时有发生。
　　“哎，就是她们都喜欢在人多的地方给我递纸条，找个没人没摄像头的地方不好吗？”凌煌有些遗憾。
　　丢掉纸条的瞬间他也很肉痛啊！
　　大概在等了2个小时，接近晚上8点的时候林浅言宣布冰雪杯华丽大赛的召开。
　　“冰雪杯华丽大赛以冰雪为主题，表演的项目中带有冰雪元素的都能适当加分！”
　　“比赛场次为一轮，直接通过比分决出名次！”
　　“奖励……”


第38章 华丽大赛
　　“第一名获得任意携带道具x1，联盟点500。”
　　“第二名获得任意特殊精灵球x1，联盟点300。”
　　“第三名获得任意技能机器x1，联盟点100。”
　　“其余参赛者均可获得50点联盟点作为鼓励奖。同时，前三名可以获得冰雪缎带，集齐3枚缎带即可参加东北地区华丽大赛。”
　　林浅言的声音，仍旧带着牵动人心的力量。
　　这奖励让凌煌微微激动，在他看来，前两名的奖励都非常好。
　　第一名的奖励，肯定不是市面上流通的一次性道具。这种道具即便能短时间内提升精灵的实力，正式比赛中却被禁止。
　　平时打BOSS用用也就算了。
　　第一名的携带道具，恐怕是能比赛通用，始终携带的类型。
　　怕是非常珍贵。
　　第二名的特殊精灵球，应该是速度球、重量球、友友球这种。对于这类精灵球凌煌也非常看好。
　　如果他有速度球，双倍多多冰逃跑的时候扔出去，不说能收服，至少也能让他留在战局中，坐等被收服。
　　如果凌煌队伍中的精灵全部装在友友球中，恐怕最早期的那部分精灵，现在都是254点亲密度或者255点满值亲密度了。
　　反而是第三的技能机器凌煌不太感冒，毕竟作为道馆训练家，他随时都能用100点联盟点的超低价购入一枚技能机器，哪怕是终极冲击、破坏死光或者大字爆的技能机器。
　　“在现在这个真正的携带道具稀缺无比的时候，如果我的精灵携带剩饭，没回合回血1/16，占据的优势不言而喻。”凌煌暗道。
　　越加坚定夺冠的念头。
　　当然，这都要看笨笨鱼的表现。以笨笨鱼这几天的疯狂练习，拼第一还是有希望的。
　　接下来，林浅言又讲解了些规则，让参赛玩家和观战玩家们注意。
　　灯光开始闪烁，林浅言开始介绍冰雪杯的评委。
　　“现在有请我们第一位嘉宾小霞进场！”林浅言说着，一位窈窕的少女进场。
　　她有着利落的短发，抱着只波克比，就坐在一号评委席上。
　　“小霞原来是省级的道馆主，让出馆主位后就开始旅行。小霞可是有着华丽大赛冠军的实力哦。”林浅言说着，台下响起掌声。
　　毕竟美女NPC，总是会让玩家兴奋起来。
　　小霞属于那种青春活泼系的美女，凌煌在选手席中也就看看，不发表看法。
　　接着，林浅言开始介绍第二位评审。
　　这是位名为耶鲁的中年男子，凌煌也没什么印象。
　　第三位评委，则让凌煌瞳孔微缩。
　　瑟蕾娜！
　　“她怎么会出现在哈尔滨，同时成为华丽大赛的评委？”凌煌有些疑惑，很快释然，“瑟蕾娜的协调家实力值得肯定，NPC的身份当上比赛评委并不奇怪。”
　　“怪不得她没和我们一起旅行，原来路途完全重合。”凌煌暗道。
　　瑟蕾娜往台下打招呼，掌声雷动。
　　还是那句话，美女NPC还是混血，看着着实养眼。况且瑟蕾娜本身人气就很高，不少玩家都事前得到瑟蕾娜担任评委的消息，于是慕名而来。
　　当然，也有玩家看向凌煌的方向。
　　他们可是知道，凌煌和瑟蕾娜的关系，如果瑟蕾安偏袒凌煌呢？
　　故意打高分呢？虽然评委分数会去掉最高最低分，但那也会有影响啊。
　　察觉到这些目光，凌煌微微苦笑。
　　“让瑟蕾娜给我放水，这怎么可能？”凌煌很了解瑟蕾娜的性格。
　　她不会做这种邪门歪道的事情。
　　此时，3名评委已经全部登场。
　　小霞、耶鲁、瑟蕾娜。
　　看样子，都是很有实力的协调家。凌煌也不知道笨笨鱼能不能过他们的法眼。
　　凌煌开始抽签。
　　“25号？”凌煌暗暗将号码记下，“参赛的玩家大概有65名，25号就是中间的位置，应该算是比较好的位置。”
　　很快，首位玩家惴惴不安地上台，看了观众席一眼，几千观众的注视让他很是紧张。
　　他放出精灵。
　　摩鲁蛾：LV.40。
　　资质：中品。
　　这是只中品的摩鲁蛾，凌煌却不敢轻视。既然这位玩家敢于报名上台，就肯定有两把刷子。
　　“摩鲁蛾，使用催眠粉，然后使用银色旋风，最后再用起风！”
　　凌煌有些惊讶，这位玩家居然直接将所有的出招给说出来了。
　　而且，前前后后只有3招。
　　虽说只要将效果表现出来就行，但每位选手都有1分钟的表演时间，可以任其表现。
　　仅仅三招，是这位玩家太自信了吗？
　　“唔……”
　　摩鲁蛾蓦然飞起，从空中开始撒下催眠粉。让凌煌惊讶的是，这只摩鲁蛾虽然只是中品，招式的衔接却很完美。她瞬间降落身位，近乎贴在地面煽动翅膀。
　　银色旋风。
　　银色旋风本就是裹挟着鳞粉，造成炫目的色彩效果。银色旋风再夹带着催眠粉飞上空中。
　　光是看着那些粉末，观众们都有些昏昏欲睡。
　　而最后的起风，将裹挟着催眠粉的银色旋风打散，白色的粉末消散于空中，造成很炫目的视觉效果。
　　“这位玩家不错啊。”凌煌忍不住感叹道：“前面都是为最后的爆发做铺垫。虽然是华丽大赛的常规手段，但其实很不错。”
　　“不过……”凌煌赞叹后开始摇头，“他犯了个致命的错误。”
　　小霞有些感叹，玩家也不能小觑啊。
　　“这位选手的表演最后的收尾非常华丽，我能看出，他在表演中是下了功夫的。”小霞说道，“所以我给60分。”
　　耶鲁接着道：“从摩鲁蛾近乎趴伏地面释放银色旋风就能看出，这位选手的巧妙构思，生生利用地面的反弹将催眠粉吹上高空，即便对招式的控制力不够，也能运用场地，这是值得肯定的。我给55分。”
　　最后是瑟蕾娜。
　　凌煌有预感，瑟蕾娜的评语才是关键。
　　那位玩家也紧张起来，60分？55分？这意味着他的评委分顶多就是60分，在满分100分的前提下也就是及格线。
　　“说实话，这位选手的表演有让人感动的元素，招式效果也十分养眼。可你有没有想过，为什么明明是完美发挥，却只有60分和55分这样并不满意的分数呢？”瑟蕾娜问道。
　　那玩家摇头，有些无助。
　　“我不知道，我已经尽全力了。”
　　瑟蕾娜冲他微笑，温暖的笑容险些要把他的内心给融化。


第39章 用实力说话
　　“你的表演，应该是在65到70分的程度，比及格线好点，毕竟你的表演也有其魅力所在。但你忽略了这次华丽大赛的主题。”瑟蕾娜微笑道。
　　“冰雪杯的主题。”那玩家恍然大悟：“我明白了，评委们的分数都很中肯。”
　　他看向瑟蕾娜，他现在只想知道瑟蕾娜给他多少分。
　　“这位玩家没有严格遵照冰雪杯的主题，所以我给他55分。”瑟蕾娜说道。
　　“谢谢。”那玩家冲评委们鞠躬。
　　林浅言走到镜头前，说道：“这位玩家的评委得分是55分。现在请现场观众们开始打分。”
　　荧幕上分数不断浮动。
　　一分钟后，分数开始停止在45分上面。现场3000人中，投票的玩家只有1054人。
　　当然，得分仅仅算平均分。但投票的积极性也反应了这场表演的华丽程度。
　　“谢谢大家。”那位玩家带着勉强的笑容下台。
　　“没想到加起来也才100分。”那玩家苦笑着，“反正我是和名次无缘了，就是不知道第一名能拿到多少分。”
　　林浅言直接宣布下一位玩家上场，最终2号选手的分数是评委分40分，观众分30分。
　　3号选手抛出冰系精灵，制造出华丽的喷泉模型，也仅仅是拿到评委分65分，观众分60分。
　　凌煌发现，低分段时观众分总是低于评委分。
　　“应该是表演不够震撼无法调动观众的积极性。”凌煌暗道：“低分段时观众分肯定有些水分，如果刺激到观众的某根弦，打100分的玩家肯定不会少。”
　　果然不出凌煌所料。
　　4号玩家派出刺甲贝，用急冻光线制造出喷泉雏形后，居然在旁边留有小口，让刺甲贝使用水炮营造出真正喷泉的华丽感。
　　冰雕喷泉，水花四溅，十分华美。
　　凌煌都为之惊叹。
　　“除开喷泉雏形是没有用祈雨直接用急冻光线制作不够精细外，简直完美。”
　　最后，4号玩家的评委分是83分，观众分是85分。
　　这个活体喷泉戳到观众们眼睛一亮的点了，同时也得到评委的肯定，打100分的玩家肯定不少。
　　观众分超过评委分，4号玩家喜上眉梢。
　　“没亏得我这么久的苦练。”
　　他志得意满地下台，觉得前三搓手可得。
　　可接下来8号玩家的85分和88分；16号玩家的总分190分都生生将4号玩家压下。
　　除非接下来没有玩家能超过他，否则他168的分数肯定和前三无缘，只能拿鼓励奖。
　　50联盟点。4号玩家还真的看不上。
　　24号玩家上台，派出皮卡丘用电球+钢铁尾巴的组合，打出室内的黄色闪电。接着皮卡丘用十万伏特将电球击破，电光闪烁十分华丽。
　　可惜，24号玩家的总分只有160。毕竟没有符合主题。
　　这类没针对主题的玩家还是比较多的，毕竟难保每个人手中都有冰系精灵或者会冰系技能的精灵。
　　没有冰系精灵又想参赛，就只有这个方法了。
　　直接偏离主题，或许会扣部分的分，可如果能打动观众，观众分也可能将之补回来。况且参加冰雪杯还能拿50点联盟点，有点实力的玩家都会选择参加。
　　4号玩家松了口气。
　　“没有超过我，只要剩下的玩家全都没有超过我的分数，我就能前三。”4号玩家暗道。
　　他当然知道，这是不可能的事情。但还是忍不住期待，万一真的如此呢？
　　他4号玩家，就是妥妥的前三！
　　凌煌直接上台，站在选手的位置上。
　　4号玩家愣住了。
　　“凌煌？他怎么会参加华丽大赛？”在一瞬间，4号玩家有点绝望，凌煌出场还怎么赢？
　　凌煌从不做没把握的事情。
　　“我要冷静，凌煌虽然对战厉害，同时有赚钱的头脑。但没有人是全能的，他堂堂顶级玩家不抓紧时间练级，怎么有时间将时间耗费在协调家的比赛上？他不打全国大赛和奥运会了吗？”4号玩家安慰自己。
　　凌煌的表演，绝不可能惊艳。
　　至少也比不上自己。
　　“使用急冻光线。”凌煌先说招式，才将精灵球扔出。他知道笨笨鱼能听懂。
　　唰。
　　一道光芒闪过，笨笨鱼出现在场上，身躯四周却被冰块堵住，将裁判和观众的目光阻挡住。
　　“汩汩！”
　　台上是没有水分的，笨笨鱼开始呼吸困难了。
　　小霞有些看不懂。
　　“凌煌选手就为了阻挡住精灵的真容而使用一个技能？”小霞有些失望。
　　她听说过凌煌，本以为是了不得的人物。见面时却这么草率。
　　乱用技能，可是要被扣分的啊！
　　“可能是他的精灵怕生吧，所以用冰壁阻挡住周围的视线，让精灵尽量平静下来得以发挥出水准。”耶鲁猜测道。
　　“恐怕不止如此。”瑟蕾娜深深看了凌煌一眼，她知道凌煌队伍中能用急冻光线的只有乘龙。
　　而乘龙的体型，绝不可能被那么小的冰壁阻挡住全身。
　　恐怕是其他精灵。
　　结合需要冰壁阻挡的精灵，恐怕是凌煌提起过的极品笨笨鱼。
　　“凌煌连对待笨笨鱼都这么温柔。希望表演能顺利吧，否则笨笨鱼惯有的自卑肯定会更加严重。”瑟蕾娜暗道。
　　“使用祈雨。”凌煌说道：“然后使用急冻光线。”
　　雨云凝聚。
　　即便在室内，雨也没有停止。因为雨云的高度凝聚，所以雨水的间距也很小，如同暴雨般落下。
　　这场景，柔美不足，反而有种暴力的感觉。
　　就好像夏季的大雨那种震撼感，剧烈的哗啦哗啦声，让人燥热的同时又有些清凉。
　　即便是冬天，也体会到夏天的感觉。
　　当然，每位观众和评委都有自己的看法。只是单纯的密集下雨，并不能让观众评委为之打高分。
　　冰壁之中开始积水，笨笨鱼却死活不敢冒头。
　　凌煌静静看着，他知道笨笨鱼虽丑观众却未必不能接受。只是如果让他暴露在3000观众的目光下，那是对笨笨鱼自尊的鞭笞。
　　笨笨鱼承受不住，凌煌也做不出这种事情。
　　所以凌煌选择了更委曲求全的方式，将笨笨鱼的真容掩盖住，不看精灵只看作品。
　　用实力说话。


第40章 无法被阻止
　　雨越下越大。
　　唰。
　　如同蓝色惊雷般的急冻光线从下激射向上空，旋即四散开，将周围的舞台冻结，用冰块来形成“大坝”，阻挡住水分的流失。
　　积水越来越多。
　　渐渐将笨笨鱼周身的冰壁也淹没。笨笨鱼被迫向上漂浮，只露出两个眼睛。在暴雨中没人看得清楚笨笨鱼的真容。
　　小霞点点头。
　　身为专精水系精灵的协调家，她很清楚，如果这些水蔓延到观众席，必定会引起观众的恶感，打分肯定会有折扣。用冰壁大坝圈住后，则完全不会有这种困扰。
　　反而会增加华丽的程度。
　　等到雨过天晴，定然会有不同的发现。
　　“不知道凌煌接下来会表演什么。”小霞饶有兴趣，以她的见识也猜不出，将舞台围成水池的凌煌会表演什么节目。
　　会是败笔，还是点睛之笔？
　　凌煌没说话，笨笨鱼已经演练过很多次，不需要凌煌再多费口舌。
　　“当时笨笨鱼回来之后，我根据舞台的构造思考了一晚上才想出这个解决方法。美纳斯的冰雕的完成度是由笨笨鱼决定的，我无法干涉。我能做的只有尽量让观众和裁判的观看体验更美好，打分也才更高。”凌煌暗道。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼没有停下急冻光线，渐渐的开始勾勒出莫名的冰雕雏形。
　　观众有些期待，这只不露脸的神秘精灵恐怕是要做冰雕了。只是先前都有逼真的喷泉，还有冰雕圣诞树等等，凌煌能在其中脱颖而出吗？
　　“看冰壁的大小，这只精灵很可能是冰宝、雪童子、迷你冰、喷嚏熊、海豹球这种初始形态的冰系精灵啊！”
　　趁着笨笨鱼凝聚冰雕，有玩家开始猜测凌煌参与华丽大赛的究竟是什么精灵。
　　“凌煌怎么可能用这么低等级的精灵？我猜可能是冰伊布！如果是冰伊布，完全说得通啊！”
　　“应该不是冰伊布，我感觉应该是只。如果是冰伊布怎么可能憋气这么久，场地都被淹没了！”
　　“只是水系中，身高1米的最终进化型强力精灵基本没有吧？嗯，凌煌出场的精灵很可能是海兔兽，就不知道是蓝色海兔兽，还是粉色海兔兽。”有人猜测道，并且有理有据。
　　海兔兽有两种形态，粉色和蓝色。
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。
　　海兔兽就是这种道理，并且身高低于1米，完全能骗过所有观众。海兔兽能通过升级习得祈雨，通过技能机器学习急冻光线。
　　简直完美。
　　凌煌还不知道，观众已经擅自将笨笨鱼脑补成海兔兽。就算知道也只会偷笑。
　　这个状况，对他还是有利的。
　　一无所知反而会影响分数，相反观众如果猜到精灵的整体还不确定，这种即将揭开面纱的感觉，将让观众的期待感达到最高。
　　“汩汩！”
　　这时，美纳斯的冰雕雏形已经落入水中，漂浮于水面。
　　观众看到这里，已经了然。
　　是蛇形的冰雪雕像啊，流线型的冰雕雏形有种莫名的美感啊。
　　同样是冰雕，也不知道凌煌能不能拼过其他玩家。
　　“凌煌会做冰雕我不奇怪，毕竟冰雪杯的主题就是冰系。”4号玩家暗道：“不过我的拟真喷泉特训了半个月，不可能那么容易被压下的。况且海兔兽也不算非常强的精灵，未必能胜过我。”
　　渐渐地，4号玩家这种想法就渐渐消除了。
　　冰雕以极快的速度开始完善，凌煌紧紧盯着，生怕出现意外。
　　“这么久的努力能得到什么结果全看你的了。”凌煌将希望托付在笨笨鱼身上。
　　空气渐渐凝结。
　　大家都不说话了，只是被渐渐成形的美纳斯震撼住。冰雕浮在水面上，就像是真正的最美精灵美纳斯如同美人鱼般在守望着他们。
　　那份感动，他们只想好好珍惜。
　　“时间到。”耶鲁说道：“表演结束。”
　　“可以停下了。”凌煌示意笨笨鱼停止。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼吐了两个气泡，默默潜水，不在玩家面前露脸。
　　美纳斯冰雕却如同笨笨鱼的化身般，静静地在水面上漂浮。凌煌没有让美纳斯……笨笨鱼消除技能效果，或者破坏冰块之类。
　　他看向评委。
　　“请评委打分。”
　　小霞这时才反应过来。
　　“你这个冰雕雕刻的应该是美纳斯吧？”小霞站起身，想要近距离观看。
　　“请评委快点打分。”凌煌提醒道。
　　开玩笑，如果近看那些瑕疵根本掩饰不住，连笨笨鱼都会暴露。
　　现在还不是打破海兔兽误会的时候。
　　“咳咳。”小霞有些尴尬，这凌煌也太古板了，近距离看看有什么关系。
　　“我先点评吧。”耶鲁也看出小霞的尴尬，说道：“你这个美纳斯冰雕非常华丽并且逼真，急冻光线的释放过程中，我目睹了‘美纳斯’的成型。那种感动是普通的华丽大赛表演无法比拟的。所以我给90分。”
　　唰。
　　观众席一片喧哗。
　　90分？
　　之前评委给过的最高分也就是87分吧？一下子就飙到90分？
　　不过当看到那在笨笨鱼控制下如同真正美纳斯平稳游动的精灵的时候，观众们哑口无言，竟然无法提出反驳之语！
　　90分，很合适！
　　甚至，还低了！
　　“谢谢。”凌煌微笑道，又变成从容不迫的样子。这个90分可以说给凌煌打了个定心剂。
　　“不过不能掉以轻心，这耶鲁的分数比较水，之前24场有10场他的分数是被去掉的最高分，真正保留作为最终分数的只有3场。”凌煌暗道。
　　接着，他看向瑟蕾娜。
　　小霞有些不满，不是应该轮到我吗？
　　“评审环节了？”瑟蕾娜如梦初醒，露出温柔的笑容，“我觉得这个冰雕非常好。”
　　凌煌忍不住冲瑟蕾娜眨眼睛，让她不要放水。3000人看着，如果放水也太明显了，根本藏不住。
　　瑟蕾娜却对他的表情视而不见。
　　“冰雕很惊艳。不同于之前的圣诞树或者喷泉，凌煌的冰雕是精灵形态，其实跟华丽大赛的主题更加契合。华丽大赛本就是精灵的舞台，如果连表演的项目都和精灵有关，这不是很美妙的事情吗？”瑟蕾娜感叹道。
　　“更何况……”
　　凌煌知道，此时的瑟蕾娜已经无法被阻止。


第41章 笨笨鱼进化……美纳斯？
　　“如果我没猜错的话，这只精灵应该是笨笨鱼吧？”瑟蕾娜笑着揭穿凌煌的全部伪装。
　　呼。
　　仿佛微风吹过，全场静寂，没有人说话。
　　笨笨鱼？你是说那条鱼鲤鱼王齐名，当鲤鱼王能进化成暴鲤龙，却仍旧是咸鱼一条的笨笨鱼吗？
　　美纳斯冰雕是笨笨鱼制作出来的？不是海兔兽？
　　观众们感到自己的智商受到了侮辱，刚想驳回瑟蕾娜的话语，却看到斑驳的鱼头露出水面。
　　“汩汩！”
　　她吐了几个气泡，无地自容。
　　凌煌吩咐过她，如果有人戳穿身份就不用隐藏直接浮出水面。
　　看到半个鱼头的时候，观众们已经石化，不敢相信。
　　“非要戳穿我的伪装。”凌煌耸耸肩：“笨笨鱼，使用水溅跃。”
　　这也在凌煌的计划之中。
　　由裁判指明正身，这时候观众心中肯定只剩下震撼与不敢置信，哪里还有对美丑的批判？
　　只要凌煌让评委迅速评分，将笨笨鱼外貌的影响降到最低，就能得到极高的观众分，利大于弊。
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼那毫无作用的水溅跃，让观众们眼镜掉了一地。
　　“不是吧我的天，真的是笨笨鱼！”
　　“为什么我感觉这条笨笨鱼和那些妖艳的精灵不一样！”
　　“继鲤鱼王之后，凌煌又要带飞笨笨鱼的价格吗？”
　　在那重重的赞叹上与惊叹眼神中，笨笨鱼仿佛得到升华。
　　“笨笨鱼对您的亲密度提升10点，当前亲密度为90点。”
　　“笨笨鱼对您的亲密付提升20点，当前亲密度为110点！”
　　凌煌露出笑容，笨笨鱼不忘本这是让他欣慰的地方。
　　她之所以能在舞台中万众瞩目，凌煌当居首功。水溅跃瞬间的笨笨鱼熠熠生辉。
　　瑟蕾娜露出赞叹的神情。
　　“正因为知道25号选手的出场精灵，我才会如此赞叹。笨笨鱼能制作出美纳斯的冰雕，并且如此相似，这实在让人惊叹。”瑟蕾娜说道：“尤其是在水面漂浮的冰雕，更是栩栩如生，营造出了动态的美感。所以我给95分。”
　　95分！
　　比之前90分更高的分数，连续打破记录！
　　凌煌没想到瑟蕾娜会给出这么高的评价，反而有些惴惴不安起来。
　　他生怕因此会影响瑟蕾娜的名声，毕竟他和瑟蕾娜在玩家眼中关系还是挺暧昧的。
　　“观众好像没多大异议？”凌煌有些惊讶，看向观众，没想到他们大多很平静，似乎95分给笨笨鱼是理所当然的事情。
　　他放心下来，看向小霞。
　　“请小霞评委评分。”
　　小霞回过神来，有些恼怒。这家伙刚刚还冲瑟蕾娜眨眼，怎么面对她的时候就这么一板一眼？
　　她有这么严肃吗？
　　不过回想起瑟蕾娜的评价，以及笨笨鱼那水溅跃，小霞心中仍充满震撼。
　　“我还以为是海兔兽呢，没想到居然是笨笨鱼。真不知道瑟蕾娜怎么看出来的。”小霞暗道：“虽然凌煌态度不好，我却不能丢掉职业操守。”
　　小霞组织着语言，最后发现没什么好说的了。
　　“我给93分。”她说道。
　　“这就没了？”凌煌有些发愣。
　　看到他这样子，小霞忍不住暗乐，你之前的冷漠呢？
　　“我没什么好说的了，之所以没有给95分，只是93分无非是你最初那个急冻光线挡住观众和评委的视线很浪费才扣掉2分。”小霞坦白道。
　　“谢谢。”凌煌感谢道。
　　“不用谢。”
　　这时，林浅言也站了出来。
　　“25号选手赫然是我们熟知的玩家凌煌，他带给我们的冰雪杯演出竟然是只美纳斯冰雕，并且栩栩如生。这并不是最惊人的，这逼真的美纳斯冰雕竟然是笨笨鱼在短短1分钟做出来的。”林浅言感叹道：“如此想来，凌煌能得到90分、93分、95分的高分，最终95分的评委分也实属正常。”
　　“但是，我有个问题。”林浅言疑惑道：“看似正常实则不正常。难道弱小精灵就该得到同情分？如果我用下品鲤鱼王来参赛是否也能额外加分呢？”
　　她将麦克风递给三位评委。
　　凌煌眉头一跳，这林浅言不简单，竟然直接抓到事情的关键。
　　面对麦克风，三位评委都很是犹豫，到底要不要说话？
　　接下来的话语，无疑是系统不允许透露的。但现在却不说不行。
　　“把麦克风递过来。”耶鲁说道：“我来说。”
　　“那请耶鲁评委给我们个解释。”林浅言巧笑嫣兮道。
　　其他玩家也很是疑惑，这根本不科学。弱小不是被偏袒的理由。
　　弱就是弱。
　　没有人会因为弱而去培养下品鲤鱼王，这是不可能的。
　　那么，评委们为什么一致给出高分呢？他们都很好奇。
　　连凌煌都有些想不通，他本来只想在观众分上着手，评委分根本不指望。
　　能有85分已经谢天谢地。
　　“如果是瑟蕾娜评委先揭露笨笨鱼的身份的话，我恐怕也会给95分。”耶鲁说道。
　　林浅言惊讶道：“这是为什么呢？”
　　“笨笨鱼和美纳斯同台而处，是一种很令人感动的事情。”耶鲁说道：“美纳斯的初始形态就是笨笨鱼，对我们NPC而言，光是让笨笨鱼和美纳斯同时登场，就是非常好的创意了。更何况笨笨鱼还将美纳斯做得难辨真假，这才是让我们打高分的原因。”
　　一石惊起千层浪。
　　笨笨鱼居然能进化成……美纳斯？
　　希罗娜的主战精灵其实很少登场，当某位神级玩家想要入手紫禁道馆的时候，希罗娜淡淡将美纳斯放出。尽管等级被压制成只高10级，美纳斯仍旧有着碾压的实力。
　　1打3了。
　　不仅是战力，美纳斯的外形也让任何玩家都为之惊艳。
　　现在你告诉我，美纳斯是笨笨鱼进化成的？
　　这就仿佛告知玩家，你的女神小时候其实是位如花，三观都要被摧毁。偏偏由耶鲁这位NPC权威说出，公信力十足。
　　不得不信。
　　这时，即便玩家们内心再挣扎，也不得不对这高达93的评委分信服。
　　林浅言呆了许久，能炸出这样爆炸性的消息，是她所料不及的。
　　“对于高分的缘由我们都了解了，93分的评委分无疑是合情合理的。”林浅言说道：“那么，现场的玩家们请从这劲爆的消息中回过神来，将手指按在评分器上，给这只笨笨鱼以及她的美纳斯冰雕一个最合适的分数！”


第42章 冰雪杯落幕
　　虽然耶鲁将笨笨鱼的进化链曝光，凌煌却面色平静。
　　不在乎了。
　　论坛精灵交易系统已经关闭，凌煌的笨笨鱼收购帖挂在那里从来就无人问津。既然无法收购，大白于天下也好。
　　“就是不知道观众的平均分是多少，打分的积极性高不高。”凌煌暗道。
　　之前最高的观众分是89分，投票人数为2140人，足足占全场认输的2/3还多！
　　凌煌期待起来。
　　唰唰唰。
　　观众开始打分，大荧幕上的分数开始晃动，时高时低。每位观众的分数都可能让比分波动，越早打分波动越大。
　　于是，出现在凌煌眼前的，几乎是不断闪烁的屏幕。但分数的柱子始终没有降下来。
　　“看起来分数不会很低。”凌煌暗道。
　　一分钟投票时间结束。
　　林浅言挡在凌煌前面，带着惊讶。
　　“我们可以看到，凌煌的笨笨鱼最后观众分为94分，并且投票人数达到惊人的2586人！”林浅言说道：“所以凌煌的最后总得分为187分！”
　　在场的所有人都很惊讶。
　　94分比之前最高的89分多出足足5分，连投票人数都多出400多人！
　　这无疑是很难打破的记录。
　　凌煌却很清楚，这成绩是有水分的。无论评委分还是观众分都是如此，但凌煌不在乎。
　　“如果评委和观众能近距离观看，肯定能发现美纳斯的不少小瑕疵，打分肯定会下降。不过华丽大赛看的还是宏观，他们基本没有机会近距离观看。”凌煌暗道：“观众分的话，恐怕也是知道笨笨鱼能进化成美纳斯这样的劲爆消息而挑起气氛，表演的因素只有一半。最后能有2200人投票，平均分为90分已经不错。毕竟玩家没有NPC的情怀。”
　　想通这些，凌煌却不觉得羞愧。
　　这就是比赛。
　　他将笨笨鱼收起，冰壁包围下的水池以及美纳斯冰雕都在系统的作用下消散。
　　最终，评委也没能发现美纳斯冰雕的瑕疵，给出略显“虚高”的分数。
　　经过4号玩家的时候，4号玩家莫名其妙地来了一句。
　　“是我输了。”
　　凌煌有些莫名其妙。
　　“我记得你的总分是168分吧。”凌煌问道。
　　“168分，跟你的187分差距太大了。”4号玩家感叹道：“越高的分数要拿到就越难。你这分数我根本不敢想象。”
　　凌煌拍了拍他的肩膀，虽然不明觉厉，但鼓励两句总是没错的。
　　“没关系，接下来东北地区还有不少华丽大赛，以你的实力肯定能集齐缎带的。”凌煌说道。
　　“好。”4号玩家郑重点头，“期待和你的再次交锋。”
　　待得4号玩家走远，凌煌才呼了口气。
　　“莫名其妙。”凌煌感叹道，“以后肯定有更多玩家将我脑补为他们的对手，我要习惯这种状况。”
　　接下来凌煌在观众席观看着剩下几十位参赛者的演出，受益良多。
　　以冰雪为题的，大部分是运用急冻光线的。很多凌煌想都不敢想的创意都不断出现，凌煌可以说是获益良多。
　　他将笨笨鱼放出。
　　这只笨笨鱼并不像寻常同族那样脆弱，拥有祈雨+急冻光线的笨笨鱼，即便在地面上也能存活。她会主动改变环境直到适宜生存。
　　笨笨鱼现在还在发愣。
　　3000名观众没有人在意她的外貌，仅仅是惊叹于她的表演与期待她进化成美纳斯的样子。
　　连带着，她的思绪也开始发散。她进化后的美纳斯，会是什么样子？
　　现在的笨笨鱼感觉，即便让她上电视，也不会紧张自卑了。
　　她呆呆看着眼前66号选手的表演，终于回过神来。
　　汩汩，已经结束了啊。
　　她是第几名？
　　最终，林浅言站在冰雪杯场馆的中央，面对着所有观众，用她那好听的声音宣布比赛结果。
　　“到这里，本次冰雪杯已经完美落幕。现在由我来宣布本次华丽大赛的前三名。”
　　“第三名，17号鹏飞。我现在还记得水箭龟用急冻光线+祈雨营造的满天飘雪。尽管哈尔滨的冬天不缺雪花，我仍旧被震撼得说不出话来。鹏飞的雪花之所以华丽，就在于飘落时如情人抚摸的温柔。”
　　场下掌声雷动。
　　凌煌也情不自禁鼓起掌来，鹏飞作为协调家是属于意象派的，那种温柔的飘雪，让人情不自禁忽略掉它的冰冷。
　　“第二名，57号唐傲。即使号数偏后，唐傲仍旧带给我们极大的震撼。他用玛狃拉制作冰雕，最精彩的地方却不是冰雕的华美，而是玛狃拉手起冰落时如同冰雕艺术家般的自信和从容。玛狃拉本身的魅力，是无法取代的。”
　　掌声更加激烈。
　　甚至夹杂着惊呼声和尖叫声，可见唐傲演出的完美。
　　凌煌也不得不承认，唐傲做得非常好。他更着重于展现精灵本身的魅力，跟凌煌迥然不同。
　　毫无魅力的笨笨鱼没什么好展示的地方。
　　论外貌，笨笨鱼并非精灵中最丑的，奇形怪状的精灵很多。笨笨鱼坐实最丑精灵的称号就在于弱小。
　　她无法像玛狃拉那样用出漂亮帅气的斩切，无法像摔跤鹰那样，凭借战斗美学圈粉。更没有君主蛇的高贵、冻原熊的强壮、暴鲤龙的霸道……
　　笨笨鱼什么都没有。
　　“如果笨笨鱼不是极品精灵，没有和真正美纳斯相处几天，哪怕我竭尽全力，也拿不到名次。”凌煌看向林浅言，等待她将结果宣布完毕。
　　“第一名，凌煌！作为我们熟知的职业玩家，他用笨笨鱼夺得华丽大赛的冠军，最终分数高达187，超出唐傲185足足2分，超出鹏飞183足足4分！让我们为凌煌以及他的笨笨鱼报以掌声！”林浅言说道，调动气氛的手段一流。别的不说，光是那声线就似乎带着魔力。
　　现场的气氛达到顶峰。
　　凌煌缓缓站起，露出释然的笑容。这十天以来无论是他还是笨笨鱼，都承担着很大的压力。
　　如果可能，凌煌怎么会不让笨笨鱼进化？
　　而笨笨鱼更是呆住，莫名其妙眼泪就混着雨水落下。
　　凌煌理解她的泪水，为了成功而落泪，不是很正常吗？
　　于是，冰雪杯就这样结束，凌煌夺冠获得冰雪缎带，只要再集齐2枚缎带就能参加东北地区的华丽大赛。


第43章 以弱胜强
　　“请选择携带道具的类型。”
　　“剩饭。”凌煌毫不犹豫说道。
　　剩饭也称“吃剩的食物”，外形是吃剩的苹果核。佩戴在精灵身上后会直接隐去，无法看见无法触摸。
　　凌煌打量着手中的剩饭，发现苹果核上完全没有被咬过的痕迹，似乎是直接生成的道具。
　　剩饭：携带该道具的精灵每回合回复1/16的血量。
　　携带剩饭等于时刻使用水流环技能，在高资质精灵的对战中，每回合1/16的回血并且不用施展的道具，作用无可比拟。
　　如果说奇诺栗鼠虽然是极品，因为其血低防低很容易被上品精灵换掉的话。如果她携带剩饭，每回合1/16的血量足以让奇诺栗鼠1挑6！
　　当然，是6只上品精灵。
　　将剩饭给奇诺栗鼠戴上，凌煌径直去找第二名的唐傲。
　　唐傲正在沉思，正纠结选取哪种特殊精灵球比较好。
　　现在市面上流通的特殊精灵球非常少，据说都是从奥运队伍内偶然流出的。凌煌多次想要抢拍这种球，都没抢到。
　　“唐傲，你好。”凌煌打招呼道。
　　唐傲微微抬头，有些惊疑：“玩家凌煌？”
　　凌煌直接坐在他旁边，直接说道：“我想跟你买个特殊球。”
　　“出价多少？”唐傲心思电转，也就不急着选取特殊球了。
　　“400联盟点。”凌煌说道。
　　唐傲神色微变。
　　400联盟点？他拿到第二名，也才300联盟点！
　　为了颗特殊球凌煌竟然将冰雪杯所有的联盟点奖励都拿出来？
　　“600点！”唐傲说道。
　　“我希望你不要狮子大开口。”凌煌说道：“400点已经是极限，现实交易不用玩那些虚的，成不成你给个准信吧。”
　　唐傲陷入纠结。
　　他知道凌煌还不至于强买强卖，如果不愿意凌煌也不会强求。400点真的是特殊球的极限，不能再往上提了。
　　既然打算交易，价位合适的情况下还狮子大开口就是不识好歹了。
　　“400点就400点！”唐傲说道。
　　“你跟系统直接说选择友友球，我把400点联盟点交易给你。”凌煌说道。
　　接过唐傲的友友球后，凌煌也同时将联盟点转过去。
　　同时和唐傲加了好友。
　　虽然有点曲折，却没有不快，双方算是皆大欢喜。
　　友友球：有点与众不同的球，捉到的野生精灵会迅速和训练家亲密起来。
　　“也就是说，友友球中的精灵要提升亲密度更加容易。”凌煌暗道：“正好解了我的燃眉之急。”
　　他的燃眉之急，当然是燃烧虫。
　　燃烧虫在观众席中，被白澜兮抱着，并不会逃跑。但和凌煌的亲密度也始终上不去。
　　若非对周遭的恐惧，怕是早已逃跑。
　　凌煌从白澜兮手中接过燃烧虫。
　　燃烧虫有些发愣，这几天从未理会过他的凌煌居然主动将他抱在怀中？
　　看到此景，白澜兮也很是欣慰。
　　“恭喜获得冰雪缎带，取得冰雪杯冠军。”白澜兮说道。
　　凌煌冲她微笑，能在赛后得到这么句真诚的祝贺，也是人生的幸事。
　　“咯吱？”
　　燃烧虫微微挣扎，凌煌也放任他落在地上。
　　“跟我来。”凌煌说道。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫很是疑惑，但还是跟了上去。
　　凌煌前往的地方是冰雪杯赛场的后方，按照赛场的惯例通常会有标准的精灵对战的场地。
　　凌煌将燃烧虫的精灵球取出。
　　“系统，帮我抹消这枚精灵球。”凌煌说道。
　　话音刚落，精灵球就随风飘散。这意味着燃烧虫没有了束缚，随时都能逃离。
　　燃烧虫却有些迷茫。
　　没了训练家的师傅，他接下来能去哪里？
　　凌煌果然要将他扔在冰天雪地的哈尔滨，让他自生自灭！
　　“出来吧，黏黏宝。”凌煌将黏黏宝放出。
　　黏黏宝：LV.37。
　　这段时间凌煌并没有疏忽练级，黏黏宝的等级也得到相应提升，但提升幅度并不大。
　　越到后面等级的提升难度越大，凌煌的主力精灵的等级提升幅度非常小。
　　燃烧虫：LV.30。
　　相对而言，燃烧虫的等级就低很多。毕竟燃烧虫是后来才被凌煌从论坛收购的精灵。
　　“燃烧虫你站过去，我要重新收服你。”凌煌说道。
　　他手中捏着友友球，凌煌和燃烧虫有着本质上的区别，在理念上的矛盾也不可调和。理论上而言，燃烧虫和凌煌的亲密度要达到70点比寻常精灵达到255点满值还要难。除非凌煌做出让步，否则不知道何时才能开始孵化精灵蛋。
　　友友球的使用非常有必要。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫更加迷惑，到底要不要和黏黏宝对战？
　　她的等级，比自己高7级啊！
　　“黏黏宝，使用忍耐。”凌煌话落，看向燃烧虫。如果黏黏宝使用忍耐你都不敢与之对战，我只能将你秒杀收服。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝虽然无法理解凌煌的想法，却坚定执行凌煌的命令，尽管对手是昔日的伙伴。
　　燃烧虫微微后退，退到场地边缘才畏畏缩缩地对黏黏宝使用吐丝。
　　被丝线缠绕的黏黏宝速度被降低，却没有吸收到伤害。
　　燃烧虫仿佛看到获胜的希望，继续使用吐丝，让黏黏宝速度降下来。
　　凌煌有些无奈，黏黏宝非但没吸收到伤害，速度还大幅降低。
　　“如果我和黏黏宝的亲密度更高，没有吸收到伤害没有负担的状况下完全能中途变招。”凌煌暗道。
　　亲密度不足，很多战术都用不出来。
　　“黏黏宝，使用吸取。”凌煌说道。
　　吸取是伤害回血类技能中威力最低的那种，堪比燃烧虫的吸血。凌煌当然有更好的选择，但他怕吓到燃烧虫。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫看到了获胜的希望，想到能凭借自己的实力战胜那位如日中天的凌煌，燃烧虫兴奋得快要颤抖。
　　胆小的燃烧虫忍不住萌生这样的幻想。
　　吐丝。
　　他吐丝吐得上瘾了。
　　黏黏宝速度巨幅下降。
　　“燃烧虫是极品资质，黏黏宝仅仅是上品，看似高7级有优势，实则优势不大。我还要顾及燃烧虫的感受，这场菜鸡互啄硬生生被打出桂省大赛决赛的难度。”凌煌想着，直接下令：“黏黏宝使用泡沫！”
　　吸取过后，就是泡沫。
　　凌煌循序渐进，准备用黏黏宝以弱胜强。


第44章 妥协
　　燃烧虫对草系四倍抵抗，所以吸取技能那可怜的20点威力发挥作用的部分只有更可怜5点。而且黏黏宝满血状态，根本无法因此而回血。
　　凌煌的这波战术，生生打出了菜鸡的水准。
　　不过接下来的技能，就不会像吸取这么温和。希望燃烧虫能承受得住。
　　“水系克制火系，泡沫本身威力是40点，翻倍就是80点，反正比四倍弱化的吸取强不少。”凌煌观察着战局，“燃烧虫极品资质确实优势不小，折合起来各项能力都比黏黏宝要高不少。”
　　资质的差距，不是等级能轻易弥补的。
　　“谬奇！”
　　裹挟着蛛丝的黏黏宝蓦然向燃烧虫逼近，速度慢如龟爬，气势却完全碾压。
　　燃烧虫相比起来，没有半点极品精灵的样子，即便有成为虫系霸主的潜力，却连下品绿毛虫都不如。
　　他被泡沫命中了。
　　打出了不少的伤害，不得不说凌煌这波命令还是非常nice的，打出了顶级玩家的风采。
　　燃烧虫被这泡沫一浇，只觉得浑身冰凉不能自已。
　　他怕了，连带着本来要施展的蓄能焰袭都被打断。燃烧虫不断后退着。
　　凌煌有些失望。
　　“黏黏宝，使用泰山压顶！”凌煌说道。
　　如果说泡沫克制下能达到80点威力，那泰山压顶本来的威力就是85点，符合凌煌循序渐进的战术。
　　黏黏宝蓦然跃起，将燃烧虫压在身下，不断拍打着，造成不小的伤害。
　　“咯吱！！”
　　燃烧虫面对危机的时候也爆发出了潜能，猛然咬在黏黏宝身上。
　　虫咬。
　　虫咬是燃烧虫40级的技能，却被他在战斗中领悟。相比蓄能焰袭，虫咬的伤害要高很多。
　　尽管威力只高出10点。
　　但黏黏宝的龙系抵抗火水草电四系，蓄能焰袭打出的伤害并不高。反而是虫系的虫咬技能，伤害高出了新高度。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝发出悲鸣，细嫩的皮肤受不得这样的撕咬。
　　“黏黏宝，对燃烧虫使用龙息！”凌煌说道。
　　常规而言，龙息已经是黏黏宝能发挥出最大威力的技能。
　　“燃烧虫极品的资质，本来能成为我手中的王牌，却如此不堪。”凌煌暗暗可惜。
　　实际上，吸取之后应该接撞击，他却使用伤害更高的泡沫。他就是想看看燃烧虫在突如其来的高伤害下的反应。
　　无可救药。
　　呼。
　　蓦然的吐息几乎要将燃烧虫淹没。燃烧虫不知所措下，已经离黏黏宝有段距离。
　　这时候让他反扑回去使用虫咬，是决计不可能的。
　　“咯吱！”
　　他想逃跑了。
　　他已经自由了，他为什么非要在这里受苦不可！
　　燃烧虫直接转身，想要离开这个是非之地。或许前路渺茫，但只要度过这个冬天，他就能找个火山栖息。
　　跟着凌煌，实在是太危险了。每天晚上他都在担惊受怕中度过。
　　而这时，一道清脆的声音叫住了他。
　　“燃烧虫，使用虫咬！”白澜兮说道。
　　燃烧虫更迷惑了，为什么连她都要这么对待自己？本来燃烧虫已经打算使用蓄能焰袭逃跑，凌煌根本追不上。
　　但是，为什么白澜兮要叫住自己？
　　我要不要拒绝她的命令？
　　“燃烧虫，继续使用虫咬！”白澜兮加重了语气，神色认真。
　　凌煌本来都以为燃烧虫要逃跑了，在惊慌之中甚至摸出极品铁哑铃与奇诺栗鼠的精灵球，准备让这两只精灵联合抓捕。
　　直到白澜兮开口。
　　“白澜兮和燃烧虫的亲密度好像是60点吧？”凌煌想道。
　　按理说，这么高的亲密度以燃烧虫那胆小并且不愿意相信他人的性格非常难达到。可偏偏由凌煌这个唱黑脸的作对比，白澜兮的温和可亲贤良淑德就非常明显。
　　燃烧虫短短几天内，已经接近被白澜兮征服。
　　尽管白澜兮不是燃烧虫的训练家，燃烧虫却不会违抗白澜兮的命令。
　　燃烧虫陷入了挣扎。
　　蓦然咬在黏黏宝身上。
　　如果白澜兮真是燃烧虫的训练家，恐怕都能听到燃烧虫亲密度―5的提示音。
　　违背精灵意愿的对战，代价绝对不轻。
　　“黏黏宝，给燃烧虫最后的抓狂！”凌煌说道。
　　他计算好血量了，黏黏宝还剩下1/10的血量，抓狂的威力能达到100点。
　　“只要重新将燃烧虫收服，接下来就让精灵有计划地陪他练习，让他渐渐适应战斗。”凌煌暗道，“有之前冷落的铺垫，我做出什么燃烧虫恐怕都能接受。”
　　凌煌对燃烧虫的期望值太高了。
　　他本来希望，燃烧虫将胆小的性格改掉。这么多天以来凌煌终于明白，胆小这种东西很难改变。与其死磕，还不如让燃烧虫适应对战。
　　这个方法比较容易，却和凌煌的期望值相差甚远。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝纵然是最弱龙系精灵，真正战斗却比燃烧虫要生猛许多，将燃烧虫压着打。
　　燃烧虫想要逃。
　　已经来不及了，尽管黏黏宝被巨幅降低速度，燃烧虫却没有把握住这种优势。而且他意欲逃跑的时候黏黏宝已经准备好技能。
　　燃烧虫无路可逃。
　　直接被击败，倒在雪地上满身伤痕。微微睁着眼睛，看着凌煌的眼神中却毫无善意。
　　有点怨恨的意味。
　　凌煌却不管这些，将友友球扔出，把燃烧虫重新收服。他查看下燃烧虫的亲密度，降到45点了。
　　“没关系，友友球的亲密度提升速度不是普通球能相提并论的，这点亲密度不算什么。”凌煌安慰着自己，将装着燃烧虫的友友球放入背包。
　　“谢谢。”凌煌感谢道。
　　“没事，我应该做的。”白澜兮拍了拍凌煌的肩膀，“燃烧虫好歹也跟了我们10天，亏你能硬得起心肠这么对他。”
　　“没办法，我试过很多方法，但这只燃烧虫油盐不进。我只能退而求其次了。”凌煌说道，很是无奈。
　　他向燃烧虫妥协。
　　既然你不改，那我改！
　　凌煌不会再奢求燃烧虫变得勇敢，他只奢求亲密度能上去，同时燃烧虫对战的时候不要怂。其他时候任由他如何都可以。
　　“恭喜，您的黏黏宝升了1级，目前等级为LV.38，战力+30，学会技能浊流，当前基础战力为1140。”


第45章 木守宫
　　同为水系技能，浊流比泡沫技能强很多，有几率降低命中率。
　　在学会龙之波动之前，浊流都是黏黏宝的攻击担当。
　　哈尔滨，精灵中心。
　　“乔伊小姐，请帮我的燃烧虫治疗。”凌煌将精灵球递过去。
　　乔伊小姐似乎认出了凌煌，冲她略带温柔地微笑。哈尔滨的乔伊笑容很含蓄，也有其迷人之处。
　　很快，凌煌就带着精灵球离开，免得妨碍后面排队的玩家。
　　“自从白澜兮入队之后，我倒是很少来精灵中心。”凌煌暗道。
　　如果是普通的受伤，白澜兮的治愈波动完全能解决。完全失去战力这种，就只能靠精灵治疗器或者乔伊小姐的帮助。
　　凌煌先让燃烧虫休息半天，下半天练级的时候就让极品铁哑铃和黏黏宝轮流跟燃烧虫对打。打到半血后再提醒白澜兮治愈。
　　燃烧虫慢慢懂得了还手，力度却很弱。大多是在危急关头的本能还击。
　　极品的资质本能非常强烈。凌煌甚至认为，燃烧虫闭上眼睛会比睁着眼睛强很多。
　　“连铁哑铃都打不过。”凌煌默然无语。
　　铁哑铃的等级比燃烧虫低很多，技能也只有猛撞，甚至都被火系克制。这种情况下被压的反而是燃烧虫，怪不得那位燃烧虫的训练家急于出手。
　　恐怕也被燃烧虫气到了。
　　毕竟能拥有极品精灵的玩家大多有很强的自主性，不培养看看怎么知道这只精灵的强弱？
　　“不过没关系，要不了多久这只燃烧虫就得服服帖帖。”凌煌暗道。
　　接着，他看向木守宫。
　　木守宫被他放出来吃经验，纵然在寒风中发抖，神色却仍旧淡然。
　　坐在大树上，有种迷之从容。
　　“木守宫。
　　等级：13。
　　特性：茂盛（当血量少于1/3时，草系招式的威力提升为1.5倍）轻装（失去携带物品时速度加倍，若没有携带物品或者携带物品未失去则特性不生效）
　　技能：拍击、瞪眼、吸取、电光一闪、超级吸取。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深黄。
　　防御资质：深黄。
　　速度资质：中绿。
　　基础战斗力：605。
　　亲密度：45”
　　“木守宫的两个特性都不错，茂盛和就是草系的猛火，用好了翻盘没问题。轻装特性……我反而觉得这个特性比茂盛还好点，可以做文章的地方很多。我完全能根据轻装特性给木守宫设置负重训练提升敏捷和力量，从而提升战力。”凌煌心思电转，“综合来看，木守宫战力丝毫不弱，尽管还是初始形态同级却有着不亚于摔跤鹰的实力。”
　　对此，凌煌很是满意。
　　相比于摔跤鹰，木守宫进化成蜥蜴王之后，如果运气好还能mega进化，变得更加强大。
　　按理说，能够超进化的精灵，都比不能超进化的精灵价值更高些。不过是隐性价值。
　　并不是说有这个潜力就能超进化的，key之石和mega进化石不是寻常玩家能搞到的。
　　“库克！”
　　看到凌煌试图接近自己，木守宫冷哼一声，示意他远离自己。
　　“你不待见我，也得吃东西吧？”凌煌耸耸肩，将能量方块递过去，“这是你今天的份，吃完就没有了。”
　　将能量方块放到地上，凌煌没有再纠缠直接走开。他给木守宫的能量方块是偏向速度提升方面的。长期吃能量方块训练时积累的暗伤就很少。
　　妙用很多。
　　并且，蜥蜴王属于灵活型的精灵，无论远程近战都很强力。
　　“库克！”
　　木守宫对食物倒没有拒绝的意思，认真地吃了起来。
　　“木守宫的性格偏向认真，同时有些高傲的意味。”凌煌暗道，“不知道亲密度提升起来难不难。”
　　“您的木守宫对您的亲密度+5，当前亲密度为50点！”
　　凌煌松了口气。
　　“这速度还可以。”
　　其实木守宫之前的亲密度最高是55点，但凌煌不在身边他很快将凌煌忘了，亲密度又降到45点。
　　“虽然提升亲密度不难，但容易降。不过没关系，接下来木守宫应该不会传送回去，亲密度稳定提升，美滋滋。”凌煌暗道。
　　这时，燃烧虫和铁哑铃也结束了菜鸡互啄，在沙奈朵的治愈波动下还大眼瞪小眼。
　　都有些不服。
　　燃烧虫却是真的不想打下去了，但还是要打。
　　等到燃烧虫和铁哑铃继续菜鸡互啄，凌煌才跟白澜兮说道：“明天共同去挑战哈尔滨道馆吗？”
　　“可以啊。”白澜兮说道：“自从上次战败，我就在苦练想要打回来。而且哈尔滨道馆主和你不一样，他是亲自守道馆暂时没有去旅行。有训练家指挥和没有训练家指挥难度差距太大了。”
　　“我的道馆难度也不低好吧？”凌煌无奈道：“好歹有两只极品强力精灵，水火交融不是白海豚徽章不是那么容易得手的。”
　　“你厉害。”
　　“不过哈尔滨道馆主真的半点不弱，我现在的精灵阵容3V3真的没什么精灵能拿得出手的。”凌煌说道：“能不能拿到徽章我也没信心。没几天就要离开哈尔滨，还是尽快拿到徽章为好。”
　　“你不是还有波士可多拉吗？”白澜兮问道。
　　“波士可多拉可能打不过那只比雕。”凌煌感叹道。
　　……
　　翌日。
　　哈尔滨道馆。
　　哈尔滨道馆原名为太阳湖道馆，并不是冰系道馆。毕竟游戏开测那会儿，哈尔滨还不是太冷。
　　端坐于观众席上，看着下方馆主张浩奇与挑战者之间的对战，凌煌对于顶玩中都出类拔萃的张浩奇也更加了解。
　　这人，不容小觑。
　　“冰鬼护，使用冷冻干燥！”张浩奇说道。
　　他对手的精灵是只水箭龟，水系的属性却被冷冻干燥克制。
　　按理说，属性之间的克制关系基本固定，冰系的冷冻干燥技能应该对水箭龟效果减半。
　　可这个技能非常特殊，虽是冰系，却对水系效果拔群。
　　“水箭龟，使用真气弹技能！”鹏飞说道。
　　真气弹技能机器，是他为了挑战哈尔滨而特意入手的。就不信打不过这只冰鬼护！
　　效果拔群。
　　两边都效果拔群。
　　论威力，两个招式旗鼓相当。可精灵的差距，将伤害的差距拉得很大。
　　“这只冰鬼护果然是极品，不愧是国家级道馆主，果然不一般。”凌煌暗道。
　　当然他也知道，张浩奇最强的精灵绝非极品冰鬼护，而是那只比雕。
　　那只享誉全国的比雕。
　　不出凌煌所料，即便鹏飞的水箭龟持续使用真气弹，也没有将冰鬼护击败。
　　鹏飞将水箭龟收起，从而派出喷火龙。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”
　　从伤害和威势来看，这只喷火龙应该是上品，喷射火焰将冰鬼护最后的血量收割。
　　效果拔群。
　　“出来吧，比雕。”张浩奇自信扔球。


第46章 国内第一比雕
　　鹏飞有些紧张。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”
　　“比雕，使用暴风。”张浩奇说道。相比鹏飞，张浩奇就要淡定许多。
　　胜券在握。
　　张浩奇和凌煌的路线不同，他不是吃野生精灵的经验，而是吃挑战者的经验。
　　把馆主当成工作，比凌馆主敬业许多。
　　在比雕强烈的暴风吹拂下，喷火龙的喷射火焰竟被硬生生吹散。而暴风在吹散喷射火焰吼还留有余力给喷火龙造成大量伤害。
　　凌煌忍不住咋舌。
　　“这比雕也太强了。”
　　比雕：LV.56。
　　LV.56的等级绝对不是50级再提升6级那么简单。凌煌也是后来才知道，50级以后每升1级提升的基础战力是之前的2倍。
　　也就是说，56级的比雕这多出的6级，在50级比雕看来，就是12级的收益，实力差距也更大。
　　再加上这只比雕妥妥的是极品。50级后每升一级都是滚雪球般的战力增长。
　　总的来说，就是50级后等级越高，实力就呈更倾斜的直线上升，和原来的轨迹呈45度角。
　　“50级的极品比雕战力应该是3600，56级的比雕基础战力却是4464，涨幅太大了。”凌煌计算着，“而那只50级的上品喷火龙，基础战力只有2675，足足相差1800的基础战力，相当于摔跤鹰36级的基础战力。喷火龙的技能连命中的机会都没有就被暴风给阻挡。”
　　凌煌本以为就算50级后精灵实力差距越来越大，也不应该大到这种程度，连出招的机会都没有。
　　但事实就摆在眼前，由不得他不相信。
　　现在他开始怀疑，2650点基础战力的波士可多拉即便对比雕4倍抵抗，到底能不能战而胜之。
　　鹏飞的喷火龙很快败北，喷射火焰硬生生只有一次命中，剩下的都被暴风抵消。就连接下来派出的电飞鼠，也被轻易击败。
　　完全无法同台竞技。
　　尽管没能赢，但鹏飞的实力还是得到张浩奇的认可。最终鹏飞拿到冰雪徽章却没拿到获胜的物质奖励。
　　“我的实力还是太弱。”鹏飞感叹道：“根本挑战不赢国家级道馆。”
　　“还有机会。”张浩奇拍着鹏飞的肩膀，目送他离去。
　　这才环视观众席，等待下一位挑战者登场。
　　“不愧是国内第一比雕，完全不能以常理度之。”凌煌感叹道。
　　张浩奇的这只比雕威名鼎盛，是公认的国内第一比雕。也就是说，偌大的中国没有比雕能及得上的。
　　非常厉害。
　　“不过这样才有意思啊，不能和更强的玩家对战，还玩什么游戏。”凌煌暗道。
　　张浩奇这只比雕，无疑是凌煌除开那只三首恶龙外见过的最强精灵。
　　这反而让凌煌战意沸腾。
　　打，为什么不打！
　　“还有玩家要挑战吗？”张浩奇朗声道。
　　凌煌眼睛发亮，将旁边准备站起的白澜兮按住，直接站起：“玩家凌煌，正式挑战哈尔滨道馆！”
　　顿时观众席就有些炸锅。
　　居然是凌煌！
　　那位玩家凌煌凌馆主！同样是国家级道馆的馆主，这两位玩家的交锋，究竟会精彩到什么地步？
　　观战玩家们想象不出，只是议论声不绝于耳。
　　“哈哈，我就觉得你出现在哈尔滨会挑战道馆，果然不出我所料。你的挑战，我接受了！”张浩奇豪气地说道。
　　他对凌煌也久仰大名，早就想与之对战。
　　正好送上门的机会，为什么不战上一场？
　　凌煌站在张浩奇的对立面，中间只隔着场地的距离，却都能感觉到对方眼神中的战意。
　　“玩家凌煌挑战哈尔滨道馆主张浩奇，规则为3V3。只有挑战方能中途更换精灵，3只精灵全部倒下则视为失败。请双方派出精灵。”裁判中气十足说道。
　　凌煌仍旧在思考着，最终作出决定。
　　波士可多拉：LV.50。
　　张浩奇也不慢，瞬间扔出精灵球。
　　比雕：LV.56。
　　“果然是比雕。”凌煌松了口气，怕是没有精灵比波士可多拉对比雕的抵抗还强烈了。用波士可多拉来针对比雕非常合适。
　　张浩奇却露出意味深长的笑容。
　　“果然是波士可多拉。如果我比雕会输给波士可多拉，我也不会让他率先出战了。”张浩奇说道。
　　“不打过怎么知道。”凌煌平静道。
　　他其实很清楚，张浩奇说的半点没错。
　　波士可多拉不是比雕的对手，不仅仅是等级的差距，还有资质的差距。波士可多拉再怎么针对，也只是上品，跟极品相去甚远。再加上那看似6级实则12级的等级差……
　　波士可多拉堪危！
　　“使用暴风！”张浩奇说道。
　　呼，呼。
　　“比！！”
　　比雕瞬间将剧烈的气流轰向波士可多拉，威力惊人。
　　凌煌本想让波士可多拉试着躲开，可看到那铺天盖地如同实质般的暴风后，他打消了这个念头。
　　不可能的，以波士可多拉的速度不可能躲开的。
　　在凌煌看来，比雕的暴风并非没有死角。暴风的死角就在于比雕身前的区域。
　　可惜，如果速度快不过比雕，根本无法在暴风降临之前进入安全区！
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉只能硬生生抗下这招暴风。
　　“这比雕，强得有点过分了。”凌煌深深看了比雕一眼，旋即看向张浩奇，“作为训练家，这张浩奇也不简单，怪不得能成为国家级道馆训练家。”
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌在暴风散去的瞬间说道。
　　岩石系克制比雕的飞行系，这是波士可多拉的胜算所在。只要打出足够的伤害，管他高等级高资质，也无法幸免。
　　然而……
　　尖石攻击落空了。
　　“比雕躲开，然后继续使用暴风！”张浩奇说道。
　　“比！”
　　比雕很轻松地绕过袭来的尖石攻击，甚至在波士可多拉身旁灵活地走位。
　　暴风再次降临。
　　“波士可多拉，稳住！”凌煌已经来不及去震惊比雕的速度，他知道这就是56级极品比雕的实力。
　　波士可多拉很可能要面临败北的命运。只是凌煌并不甘心让张浩奇先拔头筹。
　　波士可多拉不能输。
　　“使用岩石封锁！”凌煌说道。
　　随着岩石的降落，地形也从标准的普通场地，变成怪石林立的岩墟场地。
　　哪怕这只比雕是国内第一，也有些找不清方向，处处受制。


第47章 世界主机的延迟
　　岩石的场地或许会让比雕迷失方向，速度稍微受制，却不会让凌煌就此翻盘。
　　不过岩石封锁在凌煌的预计中，确实是能起到翻盘作用的技能。
　　“波士可多拉，使用山崩地裂！”凌煌说道。
　　同时给波士可多拉一个眼神，他相信波士可多拉能体会其中奥秘。
　　山崩地裂的效果是短时间凝聚出一块巨石向对方轰去。凝聚巨石毫无疑问需要时间，扔出去也需要时间，很容易被速度快的精灵预判并且躲开。
　　但场上林立的巨石，却能让波士可多拉省去半数的时间。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉了然，以庞大身躯猛地将巨石举起，轰然扔出。
　　因为凌煌的指令是在暴风结束的瞬间，迅速无比的山崩地裂连比雕都无法躲开。
　　效果拔群。
　　凌煌对比着双方的血量，发现暴风和山崩地裂造成的伤害竟然差不太多。
　　“虽然四倍抵抗，但波士可多拉的特防很低，被暴风针对。尽管效果拔群，山崩地裂本身的威力并不太高，打不出满意的伤害。”凌煌暗道：“这样下去，波士可多拉还是会输。必须另外想办法。”
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉目光深远，他本以为这样就能占据优势，却忽然看到凌煌略有些低沉的神色。
　　情况并不乐观。
　　“比雕，使用暴风！”张浩奇说道。
　　“波士可多拉，使用岩石封锁！”凌煌说道，“同时冲过去，躲开暴风！”
　　“呵嗝！”
　　这次，波士可多拉没有等到暴风结束才开始使用技能，而是迅速在半空中凝聚出岩石蓦然落下。就连比雕也只能在其中胡乱躲避，命中率却无法直视。
　　暴风的吹拂，连落下的巨石都无法抵挡，被吹得歪斜。这就和射箭的原理差不多，风力大的话自然无法命中。
　　反而是比雕渐渐游刃有余。
　　呼，呼。
　　砰砰砰。
　　身躯庞大的波士可多拉连跑动时，都发出巨大的响声，速度却着实不快。波士可多拉在暴风降临的瞬间躲到死角中去，也就是比雕的面前。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌说道。
　　连续两次的岩石封锁，尽管打出的伤害并不高，却大幅降低了比雕的速度。
　　波士可多拉的速度已经略高于比雕，这意味着只要训练家愿意，就可以掌握先攻权。
　　率先出击。
　　死角处的巨石并不多，所以凌煌选择了威力更大的尖石攻击。这时，即便比雕想要逃跑躲开已经来不及了，凌煌对于时机的把握甚至比张浩奇都要优秀得多。
　　砰！
　　如同后羿射日般，巨大的见识猛地命中比雕的胸口，甚至打出轻微的凹陷。哪怕以比雕的实力，也被尖石攻击击退，在低空处勉强停下。
　　“比雕，继续使用暴风！”张浩奇说道。
　　凌煌微微皱眉，这波暴风没法躲。因为波士可多拉就在比雕的面前，比雕当然不可能用暴风吹其他地方。
　　这次的死角在左后方。
　　来不及了。凌煌再强也需要反应的时间，再通过声音传递给波士可多拉，已经晚了。
　　这就是延迟。
　　不是设备的延迟，而是神经反应的延迟和……世界主机的延迟！
　　尽管凌煌瞬间看出死角的存在，却没有向波士可多拉传达，而是任由他被暴风命中。
　　“如果和波士可多拉的亲密度满值就好办了。”凌煌暗道：“比雕和张浩奇的亲密度肯定是满值，却没有用眼神和默契，应该是认为波士可多拉不是比雕的对手。”
　　待到风停，波士可多拉生生被暴风吹到场地的边缘，露出略带痛苦的神情。
　　“波士可多拉，使用山崩地裂！”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉猛地潮气一块巨石，向比雕扔来。但张浩奇和比雕都早有防备。
　　得到张浩奇的眼神后，比雕瞬间向上飞起，让山崩地裂无法命中。
　　“这下麻烦了，本来就劣势，张浩奇还运用和比雕的满值亲密度。”凌煌暗道，“这场很难打，必须寻找突破口。”
　　凌煌很清楚，对面的张浩奇也不是傻子。他的比雕被誉为国内第一，肯定有不少玩家想要将他踩在脚底。张浩奇肯定和不少波士可多拉对战过，绝不可能傻乎乎用物理系技能来撞波士可多拉。
　　180点的物防种族值绝非说笑。
　　张浩奇毕竟是顶级玩家，不可能犯这样的错误。
　　“如果我和波士可多拉的亲密度也是满值，凭借其他优势未必不能将比雕击败。”凌煌心中暗叹，“可惜，我和波士可多拉性格太像，反而不好相处，卡在254点亲密度许久，始终达不到255点。”
　　“比！”
　　这次张浩奇干脆没说话，比雕却自发地使用暴风。张浩奇对波士可多拉这种精灵有所了解。
　　对付波士可多拉不需要智商，只需要不断使用暴风技能就能将之击败。
　　只有菜鸟才会用物攻技能。
　　凌煌凝神寻找暴风的破绽点，最终让波士可多拉躲开这次的暴风，反打一波尖石攻击，效果拔群却于事无补。
　　渐渐地，波士可多拉展现出颓势。
　　而在凌煌眼中，则是波士可多拉的血量落后于比雕。比雕还剩下1/4的血量，波士可多拉却只剩下1/8，完全是残血状态。
　　“比！”
　　尽管张浩奇没说话，凌煌却似乎听到“最后的暴风”这5个字，莫名有些讽刺。
　　暴风降落，凌煌将所有的精力都凝聚在其中，却发现根本没法躲。
　　“呵嗝！”
　　在暴风中，波士可多拉有些颤抖。并不是害怕，是体力撑不住。
　　他无助地看向凌煌，期待他的指示。
　　凌煌却略显呆滞地想要找到破局的方法，忽然看到波士可多拉无助的眼神。
　　凌煌有些难受，嘴唇微动。
　　“波士可多拉，向前跑！”
　　“呵嗝！”
　　“波士可多拉对您的亲密度+1，当前亲密度为255！祝游戏愉快！”
　　几乎在凌煌张口的瞬间，波士可多拉就向前跑动，巨大的体型与地面接触发出轰鸣声。
　　波士可多拉躲开了暴风技能，得到了苟延残喘的机会。
　　凌煌内心闪过一个念头，波士可多拉，趁现在对比雕使用尖石攻击。
　　几乎在他嘴唇开始动的瞬间，尖石就蓦然凝聚而出，命中比雕，效果拔群。


第48章 极品冰鬼护
　　这次毫无延迟的躲避，以及完美命中的尖石攻击，直接将优劣势逆转。
　　比雕只剩一丝血皮，任何的招数都有可能将之击败。
　　张浩奇显然没发现比雕的颓势，反而赞叹道：“没想到你和波士可多拉的亲密度已经满值。有这样的底牌却一直藏着掖着，原来在这里等着我呢。”
　　凌煌笑了笑，没有说话。
　　他也很疑惑。
　　波士可多拉应该不至于莫名其妙和自己亲密度满值，肯定有什么原因。
　　“波士可多拉和我的性格很相似，也正因为这样才能轻易看透我的打算，不会被我的殷勤所打动。所以亲密度提升非常慢。可即便如此，前段日子也抵达254点。之所以没有满值，可能是我们之前还欠缺点理解。”凌煌暗道。
　　但想想，又觉得不对。
　　“不对，互相理解肯定足够了，否则不可能达到254点亲密度。而桎梏我们亲密度无法满值的原因，大概是我没有打动波士可多拉。”凌煌发现，他已经接近真相。
　　回想起来，他是真的没让波士可多拉感动过。
　　波士可多拉始终处于若即若离的状态，没有归心也没有离心。凌煌本以为让波士可多拉将奇诺栗鼠泡到手才会真正感动。
　　其实不是。
　　波士可多拉进化后对奇诺栗鼠已经没有了太多执念，更像是朋友，心态很平和。
　　得之我幸不强求。
　　“现在想来，应该是那句让波士可多拉躲开的话语，让他感动了。”
　　“呼。”
　　凌煌呼了口气，深深看着波士可多拉，很是感慨。
　　“正因为彼此理解，才会从小事情上感动。”凌煌感叹道。
　　波士可多拉很清楚凌煌的性格，对战中的凌煌不会有多余的指令。
　　所以凌煌那声让波士可多拉躲开的话语，才显得那么铿锵有力，感动人心。
　　“如果我当时让波士可多拉用守住，也不可能提升亲密度。毕竟波士可多拉无法容忍技能的浪费。”想通后的凌煌，越看波士可多拉越是顺眼。
　　这家伙，危机中居然来这个逆转，不愧是和我凌煌性格相似的精灵。
　　“波士可多拉，使用掷泥。”凌煌虽然没说话，眼神却传递出这样的信息。
　　默契十足的波士可多拉接收到这样的电波，将手放在腰间，猛地一把泥巴扔出。
　　“比雕，使用暴风！”
　　可惜，在这被岩石封锁的场地上，只要波士可多拉愿意，就可以掌握先攻权。
　　他在岩石中穿梭，恰好处于比雕的攻击死角。比雕想要命中就必须转换角度。
　　这时候，忽然一把泥巴飞到比雕脸上。
　　比雕，陨落。
　　直直地掉到地上，即便失去战力还是满脸迷茫。这只比雕始终在注意大块的石头，哪里能察觉到这小小的泥巴？
　　这凌煌，怎么不按套路出牌啊！
　　张浩奇也一脸懵逼，凌煌那大义凛然的表情，要传达的就是“使用掷泥”这样的信息？
　　你他妈逗我！
　　掷泥的威力只有20，连撞击都不如，谁能想到堂堂顶级玩家凌煌居然会使用这样的技能？
　　“比雕，回来吧。你做得很好了。”张浩奇看向凌煌：“我还以为玩家凌煌能察觉精灵的状态是假信息，没想到是真的。”
　　言下之意就是，他没想到凌煌能看到血条。
　　“侥幸。”凌煌耸耸肩，信不信由你。
　　其实心中暗爽，那可是国服第一比雕！寻常比雕与之没有半点可比性。
　　凌煌记得这只比雕在精灵实力榜上排32，在潜力榜上排44，非常厉害。
　　反正比波士可多拉强很多，若非属性占优波士可多拉根本不是对手。
　　张浩奇开始更换精灵。
　　冰鬼护：LV.51。
　　他其实很不甘心，比雕已经是他最强的精灵，却被凌煌队伍中并不出色的波士可多拉击败。
　　属性抵抗的劣势被他直接忽略，他输得太莫名其妙了，甚至输之前都不觉得自己会输。
　　这和那些高级玩家有什么区别？
　　连失败的感受都差不多！
　　“冰鬼护么？”凌煌沉吟着，将波士可多拉收回。
　　尽管亲密度满值，他还是不想让波士可多拉战败。毕竟波士可多拉的战败，凌煌会感同身受。
　　凌煌扔出精灵球。
　　奇诺栗鼠：LV.52。
　　这么多天的练级，奇诺栗鼠也升了2级，增加的基础战力却相当于以前的4级之多。
　　主要是50级后的升级越来越难，就连张浩奇也只能顾着比雕的等级，而忽略其他精灵。
　　毕竟他没有学习装置，无法像凌煌那么潇洒。
　　总的来说，凌煌每天的对战比张浩奇少很多，队伍吸取的经验却是张浩奇的4倍之多。
　　这就是差距。
　　也是凌煌的优势所在。
　　试想，现在的玩家连特殊精灵球、携带物品这种寻常道具都很难入手，更何况学习装置这种BUG级道具？
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠看着对面的冰鬼护，神色认真。她能感受到冰鬼护的强大，如果不尽全力很可能被冰鬼护击败。
　　“居然是奇诺栗鼠。”张浩奇对奇诺栗鼠的了解比较浅薄，在北方这种精灵很少。奇诺栗鼠看到杂物就会忍不住想要清理。
　　无法触碰到现实，这才是最伤的。
　　所以一旦下雪，奇诺栗鼠就会被强迫症折磨，想要用尾巴拍打掉窗台上的积雪。这也是奇诺栗鼠平时不愿意出来的理由之一。
　　风沙很严重的地方也是同理。
　　他们更希望生活在南方地区。
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击。”凌煌直接说道，不跟张浩奇多比比。用波士可多拉击败张浩奇的比雕，没有比这更划算的了。
　　尽管凌煌背包中现在只剩下奇诺栗鼠这只可堪一战的精灵，他也不认为自己会输。
　　“岩石暴击……”张浩奇很清楚，这是岩石系的技能。
　　效果拔群。
　　当奇诺栗鼠凝聚出5枚岩石，轰击在冰鬼护身上的时候，张浩奇表情都僵硬了。
　　运气要不要这么好？
　　“看来张浩奇对奇诺栗鼠了解不多。”凌煌暗道：“也对，奇诺栗鼠是在桂省大赛才崭露头角，之前只不过是我身边的吉祥物，不认得也正常。”
　　全球700种精灵，进化型与初始形态又有所不同，除开凌煌没有人敢说全都了解。
　　有陌生的精灵实属正常。


第49章 连续攻击显威
　　“不对，应该不是运气好。凌煌的赫拉克罗斯使用这类连续技能，始终都是5次，这只奇诺栗鼠也应该差不多。”张浩奇暗道：“稳定5次的连续技我也见过几次，按理说只要找准时机打断就能稳定在3次的伤害。岩石系的岩石暴击对冰鬼护效果拔群，这才是最伤的。”
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击。”凌煌淡淡道。
　　“承受下来！”张浩奇凝神静气，等到第3次的岩石暴击在冰鬼护身上炸裂开来，才迅速说道：“就是现在，使用急冻光线！”
　　凌煌能猜到张浩奇的想法。
　　无非是想打断奇诺栗鼠的连续技岩石暴击，并且是趁着最薄弱的第3次时打断。只是……如果他认为奇诺栗鼠是后天炼成的不稳定5次连续技的话，那就大错而特错了。
　　特性是刻在精灵骨子里如同本能般不可磨灭的烙印。
　　奇诺栗鼠的任何技能都可能被提前打断，时机却要把握在发动的瞬间。想在发动中途打断奇诺栗鼠在连续同级特性支撑下浑然一体的岩石暴击……
　　反而是张浩奇痴人说梦。
　　“奇诺栗鼠，躲开！”凌煌在张浩奇张口的瞬间说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠蓦然弹跳开，避开这凝视如实质的急冻光线。原先站立的地方即便没有水，也被急冻光线给冻得结冰。
　　奇诺栗鼠心有余悸地拍拍胸口，岩石暴击却早已全数倾泻而出。
　　冰鬼护直接被击飞。
　　稳定5次的岩石暴击，堪比自爆的威力，同时效果拔群，对冰鬼护的打击简直致命。
　　“没打断？”张浩奇有些傻眼，尤其是看到奇诺栗鼠在招式释放中途还能躲避，关键还躲开了，这就非常惊讶。
　　开什么玩笑！
　　他家的冰鬼护也是极品精灵好么，招式怎么可能那么容易落空！
　　虽然看出张浩奇的惊讶，凌煌却没说什么。奇诺栗鼠的强大，只有拥有她的人才知道。
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击。”凌煌淡淡道。
　　胜券在握。
　　因为奇诺栗鼠比冰鬼护等级要高，所以哪怕冰鬼护拥有绝对零度这样的秒人神技，面对比他等级高的精灵也起不到效果。
　　最终奇诺栗鼠以半数的血量拿下这只冰鬼护，逼出张浩奇的第三只精灵。
　　骑士蜗牛：LV.51。
　　不用看凌煌也知道，这只骑士蜗牛的资质是极品。论坛上盛传的张浩奇的三只极品，便是骑士蜗牛、比雕、冰鬼护。
　　凌煌不知不觉中竟然逼出张浩奇的全力。
　　“看似损失半血，实际上奇诺栗鼠还有2/3的血量。毕竟有剩饭不断回血，接下来还会持续回血。这是优势所在。”凌煌对剩饭的效果很满意。
　　不愧是万能型的携带道具。
　　“奇诺栗鼠，使用撒娇！”凌煌说道。
　　相对于各项种族值全都是80点的冰鬼护，骑士蜗牛显得非常极端，所有能力都集中在物攻和双防上。身上的盔甲和那尖锐颀长的长枪，便是其高攻击高防御的证明。也正因为披着重铠，让骑士蜗牛的速度低到极限。
　　20点的速度种族值，注定争夺不到先攻权，属于站定物攻输出精灵。
　　这样的精灵，只要降低他的物攻就会变得非常好打。
　　撒娇，正是这类技能。
　　奇诺栗鼠很自然地凝视骑士蜗牛，仅仅是简单的眨眼，就让单纯的骑士蜗牛不能自已。
　　好可爱啊。
　　有点下不去手。
　　“骑士蜗牛，使用铁壁！”
　　不止凌煌看出骑士蜗牛的弱点，张浩奇同样不弱。他猜测奇诺栗鼠应该是物攻系的速攻精灵。
　　只要针对性地提高防御就行了。
　　骑士蜗牛身上的铠甲闪过微光，加持神秘的力量后防御大幅提升。
　　“这样的话，跟没使用差不多。”凌煌微微皱眉，“奇诺栗鼠，继续使用撒娇！”
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠卖着萌，有种隐形的力量侵入骑士蜗牛的精神中，扰乱着他。
　　“使用铁壁！”
　　“使用撒娇！”
　　“使用铁壁！”
　　终于，骑士蜗牛的攻击降低6个等级，防御增加6个等级。
　　主要的表现就是，骑士蜗牛打不动奇诺栗鼠，奇诺栗鼠同样打不动骑士蜗牛。
　　这就很尴尬。
　　现在摆在凌煌面前有3个选择，高速星星、回声、巨声。最终，凌煌最终选择高速星星。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠蓦然释放出高速星星，打了骑士蜗牛个措手不及。至于那6个等级的防御提升，对特殊的必中技能高速星星而言形同虚设。
　　唰。
　　60点威力的技能，在技术高手特性的作用下，生生打出90点的威力。加上属性加成，威力更大。
　　就是打出的伤害并不容乐观。
　　“骑士蜗牛双防都很高，钢系还两倍抵抗普通系，伤害根本不够。”凌煌暗道。
　　最终，他选择回归老本行。
　　“骑士蜗牛，使用虫鸣！”张浩奇说道。
　　“伶伶伶……”
　　无数肉眼可见的声波向奇诺栗鼠袭来，与空气混合非常难以辨认。
　　凌煌凝神而视。
　　“沐哩！”
　　瞬间将高速星星释放出去的奇诺栗鼠看向凌煌，想要知道往哪里躲开最好。
　　凌煌也有些焦急。
　　“如果不能躲开，恐怕奇诺栗鼠会输给这只骑士蜗牛。”凌煌暗道。
　　骑士蜗牛的特攻技能只有这招虫鸣，伤害铁定比高速星星要高，而且无形的声波很难躲开。
　　但寻常的声波能达到那样大的威力，肯定凝聚起来，只有部分区间的声波是最强的。
　　而能否找出这部分最强的声波并且规避，是此战胜负的关键。毕竟奇诺栗鼠开完高速星星也不能闲着被打，那不是顶级玩家的风格。
　　运用有限的时间间隙，打破回合制的禁锢，这才是顶级玩家该做的事情。
　　“奇诺栗鼠，向右上角躲避！”凌煌说道。
　　奇诺栗鼠和凌煌的亲密度还不够，默契不足，只能用声音来指挥。
　　说到底，精灵世纪就是个声控游戏。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠对凌煌的判断深信不疑，瞬间向右上方窜去。尽管仍旧被虫鸣所伤，损失的血量比例却很低。
　　完全可以打。
　　“奇诺栗鼠，使用高速星星！”凌煌淡淡道。


第50章 情人档
　　在场的观众有些看不懂了。
　　如果是之前张浩奇和挑战者之间的对战，尽管没用全力，只使用2只极品精灵也是呈现碾压之势。
　　但和凌煌对战后却并非如此。
　　一开始还是碾压，中途波士可多拉居然翻盘！这就非常让观众们惊讶。他们完全看不懂其中的奥妙，仅仅是跟随张浩奇的思路，认为凌煌心机似海深，隐瞒自己和波士可多拉亲密度满值的事实。
　　在关键时候使出，达到一鸣惊人的效果。
　　他们都完全误会了，如果真的是这样，凌煌不可能不在最初就使用，反而任由波士可多拉吃了不少不该吃的伤害。
　　接下来的奇诺栗鼠击败冰鬼护他们能理解，无非是属性克制下硬撼击败，不算什么。
　　而现在这场……
　　奇诺栗鼠VS骑士蜗牛。
　　所有人都以为，骑士蜗牛会以碾压的优势战胜奇诺栗鼠。可两只精灵却开始施加状态技能。
　　骑士蜗牛的攻击降到冰点，防御提升到极点。
　　然而并没有什么用。
　　高速星星并不被物防所左右。
　　“奇诺栗鼠释放高速星星后还留有余力啊！”
　　“奇诺栗鼠开始反攻了，明明骑士蜗牛对普通系的招式两倍抵抗来着！”
　　“就算奇诺栗鼠是极品，也不可能这么抗打吧！”
　　“凌煌好像要翻盘了！不对，骑士蜗牛输了！怎么会这么突然！”
　　观众们的情绪达到极点！
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠摇摇晃晃着身躯，险些跌到。她的血条只剩下最后的一丝丝，非常危险。
　　而对面的骑士蜗牛，已经在凌煌的游击打法中惨败。
　　“因为双方使用的技能都是不擅长的方面，同时威力不算太高，所以回合数被拖延得很长。幸好我对精灵的了解更深，即便多了个剩饭的每回合1/16的回血我也能准确计算血量，否则真的要把持不住。”凌煌暗道：“差点就输了，没用连续技的奇诺栗鼠论实力也就比巴大蝴强点。幸好高速星星释放非常快速且必定命中，给奇诺栗鼠腾出更多时间来躲避，否则真的会输。”
　　思虑完毕，凌煌将奇诺栗鼠收起。
　　“你赢了。”张浩奇将精灵收回，感叹道：“不愧是公认堪比神级玩家的凌煌，我果然不是对手。”
　　“哈哈，忍不住取巧了，不然肯定赢不了。”凌煌说道。
　　“别谦虚了，你只出场2只精灵，我却使用全力，连你的一只精灵都无法击败。实在是惭愧啊。”张浩奇将冰雪徽章塞给凌煌，“这是你的徽章，等等我给你选几个技能机器。不过你也是道馆玩家，倒是不缺这些东西。”
　　“嘿嘿。”
　　凌煌趁着张浩奇收拾的时候，看向观众席。
　　观战玩家们基本不敢相信，凌煌会胜得这么轻松。
　　这可是顶级玩家，国家级道馆训练家！
　　居然被2V3？！
　　说出去都没人信啊！
　　“龙爪、十万伏特、日光束、地震、小偷、刚翼、大字爆、飞翔、回转攻。”
　　这是张浩奇提供的技能机器列表，足足9个。
　　“尊敬的玩家凌煌，由于您挑战哈尔滨道馆，全员未损可从9个技能机器中选取3个。”
　　在凌煌看来，还是挺划算的。
　　300联盟点不是那么好赚的。尤其是凌煌想要存着联盟点买mega进化石，还有特殊球、携带物品，不需要联盟点就能得到技能机器的好事，凌煌乐意之至。
　　“十万伏特、日光束、大字爆，我选这三个。”凌煌说道。
　　“好。”张浩奇直接将技能机器递给凌煌，却被他直接存起来。他倒是没急着用，距离华国大赛还有接近一年时间，现在凌煌的精灵很多技能都没掌握好，贪多嚼不烂。
　　将三个技能机器收好，凌煌压根没想到，自己能从国家级道馆处拿到这么好的奖励。
　　凌煌看向冰雪徽章，并不是雪花的形状，而是几何雪花。
　　“还差3枚徽章就能参加国家级大赛，反正我也不急。”凌煌暗道。
　　凌煌回到观众席。
　　白澜兮就在旁边。
　　“我的对战怎么样？”
　　“侥幸。”白澜兮评价道。
　　凌煌讪讪一笑道：“还是瞒不住你。如果不是波士可多拉临时亲密度满值，我肯定赢得没这么轻松。”
　　“别避重就轻，我没说这个。那只比雕从头到尾都没用歇息技能回血，恐怕是张浩奇觉得他胜券在握所以懒得用。等失去战力已经来不及了。否则输得就是你了。”白澜兮打击道。
　　凌煌笑容凝固，恢复严肃。
　　“被你看出来了，的确是侥幸。否则堂堂国内第一比雕，怎么会这么容易就输呢？”凌煌说道。
　　“感觉张浩奇会是你国内大赛的强有力竞争对手。”白澜兮说道。
　　“嗯。”凌煌郑重点头，他也是这么觉得。
　　听到两人的交流，旁边的玩家瞬间明了，怪不得凌煌赢得那么轻松，原来是运气和张浩奇大意啊！
　　白澜兮隔了几场才向张浩奇挑战。
　　尽管白澜兮的级别没有凌煌那么高，场上气氛却比凌煌上场时热烈许多。
　　毕竟是美女，而且国色天香的。
　　能稳压她的恐怕也只有苏柒柒了。
　　白澜兮派出的精灵是沙奈朵，53级的等级虽然足够，但和极品精灵比起来，差距不是一丝半点。
　　“上品精灵更换极品精灵的时候，满值的亲密度反而成了掣肘。亲密度满值的精灵不可丢弃不可交易，拥有治愈波动的精灵就只有那么点，澜兮要提高整体实力肯定很困难。”凌煌思索道。
　　他本想在精灵收服上照顾白澜兮，但奥运选手都有其固定的路线，或是极限物攻，或是极限特攻，或是极限防御……等等。
　　无规矩不成方圆。
　　随便更换路线，是奥运队无法容忍的。毕竟奥运选手就是为奥运会而生，肯定要分工合作。
　　凌煌边思索边看着比赛。
　　白澜兮的每只精灵都是53级，凭借等级压制和各项能力的针对获胜了。
　　治愈波动这个技能，在其中起到关键的作用。
　　观众再次惊叹。
　　凌煌和白澜兮这夫妻档……情人档竟然双双夺得徽章，而且还不是道馆主主动赠与，而是击败馆主夺得徽章！
　　看到凌煌和白澜兮都这么强，在场的情侣或多或少都有些惭愧。


第51章 沈阳小松
　　回到酒店，凌煌和白澜兮开始收拾东西，准备过几天就离开哈尔滨。
　　那只双倍多多冰凌煌也不急，准备在下个城市中转回五常直接收服。凌煌比较倾向先买只速度球，防止双倍多多冰逃跑。
　　白天两人就在哈尔滨的野外练级，晚上……晚上就睡觉。
　　反正白澜兮又不让碰，凌煌倒是想增加点夜生活的节目，可惜白澜兮没这个念头，一个巴掌拍不响，凌煌只能作罢。
　　“您的奇诺栗鼠升了1级，目前等级为LV.54，战力+141，目前基础战力为4089！”
　　奇诺栗鼠原来每升1级提升的战力介于70和71之间，现在翻了1倍，达到141，几乎是以前摔跤鹰的3倍。
　　50级是个分水岭，极品上品又是个分水岭。
　　奇诺栗鼠几乎是现在玩家精灵中的第一梯队，除开稀少无比的极品准神，恐怕连御三家精灵都无法与之硬碰硬。
　　经过那场1V2的对战，奇诺栗鼠没有当场亲密度提升，而是相处几天后，亲密度提升到240点。
　　有些和凌煌如胶似漆的味道，练级时也不怕冷了，没有缩在精灵球中，而出出来主动帮忙打怪刷野。
　　凌煌现在对寻常的精灵也不感兴趣，不是上品懒得收服。偶尔遇到上品，不是交给郑青卖人情，就是转给父母让他们妥善处理。
　　凌白萧环对于上品精灵也没舍得卖，都用来充实自己的实力。毕竟他们手中的上品精灵也只有一两只。
　　值得一提的是，上次的钦城大赛，也就是钦城的市级大赛的冠军是杨凡。
　　这对凌霄工作室起到了很好的宣传作用。
　　当然，无论如何也比不上桂省大赛的冠军凌煌居然是凌霄工作室的小老板来得吸引人。
　　不少玩家慕名而来。
　　凌白和萧环这一合计，就打算开个拍卖行，专门拍卖各种珍贵的物品和资质高的精灵。
　　凌煌对于凌霄拍卖行的创建持肯定和乐观态度，直接转了一千万过去给自家父母。父母的各种震惊暂且不论，凌煌对拍卖行的前景却很期待。
　　自己拍卖精灵只是小头，如果能从中聚集稀有精灵，说不定能在论坛无法交易精灵的状况下，达到论坛交易的效果。
　　“燃烧虫与您的亲密度+1……”
　　“+1，+1，+1……”
　　尽管凌煌对燃烧虫的关注度不高，因为友友球的效果，燃烧虫还是无可避免地提升亲密度。凌煌不是很理解其中的机制，但他猜测……
　　友友球中很可能非常舒适。
　　燃烧虫平时都不舍得出来，出来的时候也一脸的恋恋不舍。
　　当然，凌煌不认为舒适的环境能让其亲密度提升。凌煌再次大胆猜测，这友友球很可能在向燃烧虫“洗脑”，比如说时时刻刻放凌煌的照片之类的。
　　想想都觉得可怕！
　　友友球，不容小觑的道具！
　　“虽然不确定是不是像我猜的那样，但燃烧虫的亲密度已经70点了。不过事到如今也不急，先让燃烧虫适应对战，然后进化火神蛾再说。”凌煌暗道。
　　孵蛋事宜不着急。
　　“波士可多拉，对冻原熊使用尖石攻击！”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉面对冻原熊有很强的优势。首先冻原熊是物攻系精灵，被波士可多拉针对。其次波士可多拉抵抗并且克制冰系。
　　当然，如果冻原熊使用蛮力技能，波士可多拉就很被动。而这时，凌煌一个眼神就能让笨拙的波士可多拉出乎预料地躲开。
　　冻原熊一脸懵逼地被尖石攻击击败，被凌煌收复。这是只上品的冻原熊，尽管凌煌没什么兴趣，但老爸凌白还欠缺这样的物攻系精灵。
　　直接传送给凌白，凌煌收拾下东西，准备明天早上就飞往沈阳。
　　……
　　沈阳是著名的历史城市，同时是东北地区最大的中心城市，凌煌对其也是神往已久。
　　这里可以抓到不少幽灵系精灵和钢系精灵。
　　凌煌认为，波士可多拉在沈阳应该能找到不少共同语言的朋友。
　　“如果波士可多拉能像我这样平易近人、真诚好客就好了。”凌煌恬不知耻地想着。
　　从机场下来，凌煌舒展着身躯。
　　说实话，他也想像秦帆郑青那样，边走边露营，向蓝天秀恩爱。可惜，外面太冷了，与其受那样的罪还不如住在酒店里。
　　凌煌和白澜兮先是去了趟沈阳故宫，想看看沈阳道馆主的实力。
　　小松。
　　这是位NPC馆主，专精幽灵系。熟知原著的凌煌清楚，小松似乎拥有“千里眼”的能力，甚至能发现神兽。
　　这种能力就非常强，没有哪位玩家不垂涎神兽的。曾经有玩家在海南岛见过只洛奇亚，以为是寻常的水系精灵，放出精灵想要收服。
　　但每只精灵都被秒杀，最后只能作罢。发上论坛后引起轩然大波，不少玩家前去挑战都铩羽而归。
　　哪怕挑战的是当时的顶级玩家。于是这类精灵被玩家们归类为神兽。至于NPC口中的传说中的精灵因为太绕口则没被玩家们接受。
　　最终反而是NPC被玩家影响，神兽之名越发顺口。
　　小松没说话，只是给勾魂眼一个眼神。
　　唰。
　　奇异之光释放而出，对面挑战者的灰尘山想躲都躲不开。
　　太突然了。
　　直接陷入混乱状态。
　　“果然和论坛中所说一模一样，这只勾魂眼的状态技能几乎必定先出，配合满值亲密度偷袭十分突然根本躲不开。”凌煌暗道，“这应该是‘恶作剧之心’特性。”
　　这下，凌煌不用看伤害，也知道这只勾魂眼是极品精灵。毕竟，恶作剧之心属于勾魂眼的隐藏特性。
　　“灰尘山，使用猛毒素。”挑战者说道。
　　凌煌点点头，灰尘山的猛毒素确实很强，而且毒系精灵使出猛毒素是必中的。
　　哪怕勾魂眼抵抗毒系，灰尘山也有获胜的可能。
　　“不对，灰尘山赢不了。”凌煌察觉到，这只灰尘山只是上品。上品对极品，胜算很低。更何况勾魂眼还有超能力系技能。
　　果然，接下来小松不断使用勾魂眼，将灰尘山击败。而其自身还有半血。
　　后面的对战更加没有悬念，挑战者很快输掉。而小松仅仅放出两只精灵。
　　但两只都是极品。
　　极品勾魂眼、极品梦妖魔，最强的极品耿鬼则没有登场。


第52章 千里眼神兽
　　“我去挑战吧。”白澜兮说道。她看着也有些心痒，想要将徽章弄到手。
　　“别去，你不是小松的对手。”凌煌说道。
　　“为什么？”白澜兮问道。
　　她没有因为凌煌的断言恼怒，反而虚心求教。作为玩家凌煌在知识层面超出白澜兮太多太多，听他的准没错。
　　“且不说小松平常出战的精灵都是极品，就说属性克制，你就处于绝对的劣势。”凌煌说道：“超能力系被幽灵系克制，妖精系又被毒系克制。小松最强的精灵就是幽灵+毒系的耿鬼，你根本没机会。”
　　白澜兮沉默。
　　“不试试怎么知道？”她不服气说道。
　　“那你尽管去试。”凌煌耸耸肩。
　　“我偏不去。”白澜兮哼道：“回去了。”
　　“别着急，沈阳道观很快就闭馆了，等会我们下去和小松交流下。”凌煌说道。
　　“好。”白澜兮点头。
　　很快，时间就到12点，小松宣布闭馆。中途又有十多位玩家上去挑战，基本都铩羽而归。小松派发徽章有其独特的标准，就是胜过前面两只精灵，让他派出耿鬼就能得到徽章。
　　即便如此，十几名挑战者也只有3名得到徽章。徽章派发率比白海豚道馆低很多。
　　凌煌和白澜兮上去打招呼。
　　“加个好友吗？”
　　小松问道：“请问，你是？”
　　“凌煌，和你同样的国家级道馆主。”凌煌说道。
　　“好。”小松点头，主动向凌煌发送好友请求。
　　凌煌点击同意。
　　成为游戏好友后，训练家之间总有很多共同语言。凌煌主动问起，小松为什么钟爱幽灵系精灵。小松回答说，他能凭借千里眼看到隐形的鬼系精灵，还能和幽灵系精灵沟通，因此才钟爱幽灵系。
　　“千里眼？”白澜兮惊呼道。
　　“能和幽灵系精灵沟通？”凌煌也惊呼道。
　　白澜兮踢了凌煌一脚。
　　“别装了，你早就知道了是不是？”白澜兮嗔怒道，这家伙居然嘲笑自己的反应。
　　任谁听到千里眼都会惊讶的好么！
　　“你们……是情侣吧？”小松不适应地说道。
　　“算是吧。”凌煌揽住白澜兮的香肩。
　　小松不适应的神色更深了。
　　“你高兴就好。”小松悻悻说道，被这口狗粮拍打得有些昏沉。
　　“咳咳。”凌煌尴尬地放开白澜兮，不忍调侃着实诚的少年，说道：“你这千里眼除了看到鬼系精灵，应该还能发现神兽吧？”
　　凌煌语不惊人死不休。
　　小松微微后退。
　　“你怎么知道的？”
　　“猜的。毕竟你提到千里眼的时候那种自豪掩饰不住，联系沈阳最近出现的神兽急冻鸟，并且当时你是第一个发现的，我就大胆猜测了。”凌煌坦白道。
　　实际上，如果没有原来地球的经验，他也猜不出。
　　从字面上，千里眼和神兽半毛钱关系都没有。
　　“好吧，你是对的。”小松坦白道：“我确实能察觉到神兽的降临，但有地域范围。在我的感知范围中，只有急冻鸟一只神兽。”
　　白澜兮有些傻眼，这两个人到底在说什么？
　　她只感觉三人完全不在同一个频道，紊乱电波根本无法读取。
　　“你能感知神兽吗？”白澜兮问道。
　　被白澜兮这种美女询问，即便是小松也脸蛋发红。
　　“对，现在能感知到的就是急冻鸟。”
　　“能带我们过去吗？”白澜兮小声问道。
　　“能……不能！”小松深呼吸口气，差点就被这女人迷惑了，为什么要长得这么漂亮啊！
　　而且还是凌煌的女朋友！
　　小松莫名对凌煌有种羡慕的感觉，甚至忘记了白澜兮是玩家的事实。
　　“到底能不能？”凌煌问道。
　　悄悄拍了拍白澜兮的翘臀，这小妮子居然对小松用那样的口吻，看来是夫纲不振啊！
　　“下次不敢了，我只是好奇。”白澜兮用只有凌煌听得到的声音说道。
　　“不敢了就好。”凌煌轻哼道，转而看向小松，他并没有发现两人的异状。
　　“如果你能打败我，我就带你们去见急冻鸟。”小松最终下定决心，说道。
　　“一言为定。”凌煌爽朗道，再和小松聊了几句就离开沈阳道馆。
　　刚走出去白澜兮就捏着凌煌的脸颊，气鼓鼓地说道：“你这男人怎么这么小气啊！”
　　“谁让你用那种语气的。”凌煌撇嘴道，握住白澜兮捏脸的手，感受到一阵温润。
　　和翘臀的手感有部分重合，让凌煌很是陶醉。
　　说起来，刚刚还来不及体验那种感觉呢。现在想起来还真是让人热血沸腾啊。
　　“是你太敏感了。就算我语气不正常，我也不可能对小松有特殊的感觉啊。”白澜兮偏过头去，旋即将事实道破：“唉，没想到堂堂顶级玩家，国家级道馆主凌煌居然是个醋坛子。”
　　“噗。行啊，小妮子厉害了啊，居然敢这么挤兑我。”凌煌憋得脸红，“回去酒店再收拾你。”
　　想到偶尔视频聊天中，白澜兮浴巾包裹下半露的玉体，凌煌忍不住吞了口口水。
　　“我还没做好准备。”
　　“今晚我和你住。”凌煌不容置疑道，神色认真，让白澜兮不忍拒绝。
　　“晚上让你进门，行了吧！”白澜兮道。
　　“这还差不多。”凌煌笑了起来。
　　心中想着的却是，怎么逮住白澜兮，顺便和她更进一步。
　　两人也不急着白日那啥，而是先在沈阳故宫中逛了起来。沈阳故宫的建筑物有着古色古香的气氛，甚至还能看到剧组在拍古装剧。
　　他们身侧有不少幽灵系精灵好奇地显出形态，剧组的人却看不见。毕竟拍戏不可能戴着AR手环。
　　像这类职业，就很难体会到精灵世纪的乐趣。
　　有些玩家看见幽灵系精灵显形，立马扔出精灵球收服，等看到上面显示的中品资质后，长长的叹了口气。
　　难受。
　　不是上品。
　　随着游戏的进行，对于平均等级30、40级的玩家而言，中品资质的精灵只能面前跟上他们的阵容，只有上品才能带来实力质的飞跃。
　　凌煌带着白澜兮继续逛着，路上看见的幽灵系精灵，都是他能看穿资质的级别，连上品都不是。
　　他对其没什么兴趣。
　　在凌煌看来，既然无法区分上品极品，那么只要将所有资质不明的精灵收服，其中百里挑一的自然是极品。
　　那才是凌煌真正渴求的精灵。


第53章 笨笨鱼进化
　　耿鬼：LV.60。
　　资质：中品。
　　这是只资质不高，但等级奇高的耿鬼。凌煌计算了下，60级中品耿鬼的基础战力是2333点，相比奇诺栗鼠的四千点相差很大。哪怕和波士可多拉相比，也差了不少。
　　凌煌也想要和耿鬼过过招，为攻略沈阳道馆做准备，将波士可多拉放出。
　　“呵嗝！”
　　体型庞大的波士可多拉瞬间吸引了周围玩家的视线，惊叹声不绝于耳。
　　都是凌煌熟悉的惊叹之语，早已习惯暂且不论。
　　“虽然基础战力领先，但其实波士可多拉没什么优势。耿鬼最强的是特攻和速度，波士可多拉被完美针对。如果我发挥不好的话，很可能被野生精灵秀一脸。”凌煌暗道。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击。”凌煌说道。
　　耿鬼感知到波士可多拉的敌意，立马做出反应。耿鬼本身就是恶作剧精灵，怎么会任由波士可多拉进攻。
　　他的速度比波士可多拉快得多。
　　黑夜魔影后发先至。
　　瞬间打出60点伤害，和耿鬼的等级别无二致。即便对波士可多拉而言，60点伤害也绝对不低。
　　咻。
　　波士可多拉踏着大步子，发出轰鸣声顶着黑夜魔影接近耿鬼，手中蓦然凝聚出巨大如长枪般的尖石。
　　轰！
　　耿鬼蓦然被击飞，在空中勉强停下，降落在地面也不好受。
　　诅咒之躯特性，发动。
　　这种特性的精灵，在受到攻击的时候有3成的可能让对方陷入“定身法”状态。
　　定身法既是状态也是技能，可以让对手4回合不能使用上回合的招式。
　　跟再来一次完全相反。
　　“波士可多拉，使用岩石……山崩地裂！”凌煌说道。
　　他本来想说岩石封锁，可这种范围技能不适合这样的人群密集的地方。尽管人们已经散开，但耿鬼属于天生的恶作剧能手，难保他不会跨越到人群上方，让凌煌和波士可多拉难办。
　　还是单体的山崩地裂好用。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉凝聚出巨石，裹挟着向耿鬼冲去。在波士可多拉面前，耿鬼的体型就像是大人面前的婴儿。
　　观众们都有些惊叹。
　　凌煌的波士可多拉比寻常的同类体型更加庞大，这种体型的精灵论坛上是没有流通的。论坛玩家只看重资质，不会因为体型大一倍就给你多一倍的价钱。
　　但现实中的大老板不同，他们就喜欢这种庞大的精灵。
　　大，有什么错？
　　巨大或者精美，确实是目前主流彰显身份的象征。
　　山崩地裂并没有被诅咒之躯特性影响，连续施展两次，都很顺畅。
　　在凌煌的时机把握下，耿鬼尽管速度很快，却没有秀的机会。
　　他接近极限了。
　　“波士可多拉，给耿鬼最后的山崩地裂。”凌煌说道。
　　对于耿鬼，波士可多拉并不占据什么克制关系，他只是凭借资质的差距将耿鬼击败。
　　5分钟后，耿鬼恢复体力直接逃走。
　　没被凌煌收复，反而让幽灵系自由自在的耿鬼很是庆幸。
　　战后，波士可多拉只剩1/3的血量。
　　“没想到仅仅是中品的耿鬼就这么强，我想要以目前的队伍战胜沈阳道馆，恐怕并不容易。”凌煌感叹道。
　　白澜兮让幸福蛋将波士可多拉治愈，才郁闷地说道：“你还只是不容易的层次，我这基本不可能了。他派出的精灵就那三只，光是幽灵系的属性就够头疼了。我的幸福蛋和肯泰罗直接不能用。小松要针对剩下的精灵简直不要太简单。”
　　“那没办法，我也很绝望啊。要不然你试试更换精灵阵容？我也会帮助你的。”凌煌提议道。
　　“会治愈波动的就那么几只，属性基本和妖精超能脱不开，你让我怎么换？”白澜兮埋怨道：“毕竟我走的路线是奶妈牧师路线，专门加血团战增益的这种。”
　　“那倒也是。”凌煌点点头，“反正也不急吧，肯定有机会的。”
　　“嗯。”
　　白澜兮其实也很着急。
　　奥运队的竞争非常激烈，她如果不能进步的话，很可能会被其他的奥运选手挤下去，取代团队奶妈的位置。
　　她肯定是不愿意的。
　　可队伍的精灵不强，她也没办法。就算有七夕青鸟也无法填补其他精灵的缺口。
　　这就是木桶效应。
　　……
　　酒店。
　　白澜兮的房间。
　　凌煌如愿以偿地进入白澜兮在酒店的房间，虽然摆设差不多，空气中若隐若现的芳香时刻刺激凌煌的神经。
　　忍不住躁动。
　　“你不是答应笨笨鱼，只要她拿到冰雪杯冠军，就让她进化成美纳斯吗？”白澜兮俏脸微红，转移话题说道。
　　“哦，也对。”凌煌恍然，他当然没忘记，“笨笨鱼的进化还得你帮忙呢。”
　　“诶，要我帮忙？”白澜兮疑惑道。
　　“对。笨笨鱼进化美纳斯的进化步骤比较复杂，首先要笨笨鱼携带绮丽鳞片。绮丽鳞片再论坛是没有卖的，即便是那位神秘商人也一样。”凌煌说道：“我也是向小光讨要的，现在想想那应该是小光私人的东西。佩戴绮丽鳞片后，需要通讯进化才能变成美纳斯。”
　　凌煌解释着。
　　“通讯进化，你是打算先将笨笨鱼传给我么？”白澜兮问道。
　　“对的。”凌煌点头。
　　白澜兮有些感动，凌煌居然这么信得过她。要知道，好友之间交换精灵等于暂时交接所有权。通讯进化这种方式，恐怕很少人敢实行。
　　当然凌煌对白澜兮很信任，几乎是最亲切的人，当然不会怀疑。
　　“谢谢。”白澜兮小声道。
　　“谢什么，明明是你帮助我。”凌煌哑然失笑：“要是真感动，今晚温柔点。”
　　“没想到你打的是这样的主意！”白澜兮不满道。
　　“怎么可能呢。”凌煌讪讪道：“废话不多说，我直接把笨笨鱼传送给你了。”
　　绮丽鳞片凌煌早就给笨笨鱼佩戴上，甚至因此将亲密度提升到80点。
　　万事俱备，只差传送。
　　“您的好友‘凌煌’正在向您传送精灵球，是否接受？”
　　“接受。”白澜兮点头。
　　精灵球才刚到白澜兮手中，便躁动起来。
　　咔擦。
　　精灵球打开了。
　　笨笨鱼从中一跃而出，明明周围没有水，她却不觉得窒息。仿佛身心都得到蜕变，笨笨鱼只觉得这世界的一切都是那么美好。
　　全身镜中的自己，现在看来也没那么丑陋了。


第54章 美纳斯！
　　黑暗，永无止境的黑暗。
　　笨笨鱼感知着外界的一切，陌生的环境。
　　她才刚刚出生，在这冗长的钦江中，她不断游着，尽管身子还很柔软，在河流中不断前行还很艰辛。
　　途中，她遇见了一条很丑的鱼。
　　笨笨鱼忍不住嘲笑这条丑鱼，这条鱼真的很丑，鳞片的排布毫无美感，明明是活鱼眼睛却如咸鱼般。就算是随处可见的鲤鱼王，都比这条鱼要华美得多。
　　让笨笨鱼没想到的是，这条丑鱼居然反过来嘲笑自己！
　　开玩笑，她哪里丑了？
　　即便没照过镜子，笨笨鱼也敢肯定，她必然是国色天香的精灵。
　　这条丑鱼，有什么资格嘲笑自己！
　　她们争吵着浮出水面，正好看见钦江边的漂亮女孩安离。安离其实不是很想收服这两条丑鱼，但整条江上都是鲤鱼王，红彤彤的，安离没了兴趣。
　　她很清楚，大众的肯定没好东西。
　　反而是这两条丑鱼，恐怕蕴含什么玄机。
　　她很好奇。
　　于是，安离放出阿勃梭鲁，直接命令阿勃梭鲁使用预知未来，然后使用电光一闪。
　　2回合后，预知未来甚至都没生效，那条丑鱼就被安离收服了。
　　“居然是上品精灵！”安离惊讶道，看向笨笨鱼的眼神中也带了抹火热。
　　恐怕这条同类的资质也不差。
　　精灵球而已，不算什么。安离想着。
　　于是，预知未来的强大念力降临在笨笨鱼身上。笨笨鱼却没有抵抗，与其在钦江上与平庸的鲤鱼王相处，还不如跟着这位气质绝佳的训练家。
　　美女训练家和帅气的阿勃梭鲁，多么绝妙的组合。
　　进入精灵球的瞬间，笨笨鱼没有半点反抗。
　　“上品之后还有只极品精灵？！”这下，连安离都忍不住惊呼出声，她很明白极品的概念。
　　这回，安离对鲤鱼王彻底失去了兴趣，直接回返打算将这两只精灵研究透彻。
　　这里是精致的独栋别墅，笨笨鱼和那条丑鱼被放出，在水质清澈的泳池中游动着。
　　“这笨笨鱼和鲤鱼王差不多，不过那条极品资质的笨笨鱼，好像刚出生连属性都没生成。”安离喃喃道：“这么弱的精灵，要怎么样才能升级？”
　　“汩汩！”
　　笨笨鱼使用水溅跃，想要轻触那只阿勃梭鲁。她对帅气或者美丽的事物，总是没有抵抗力。
　　“啊呜！”
　　阿勃梭鲁退开两步，不愿意和笨笨鱼接触。
　　笨笨鱼有些失落，在泳池中游着，很是难过。
　　“仔细看看，这两条笨笨鱼都挺丑的。尤其是这条极品，连属性都没生成，真不知道怎么培养。总觉得应该和鲤鱼王差不多，哪怕是极品也没什么价值。”安离感叹道。
　　“啊呜！”
　　阿勃梭鲁认同地点点头。
　　等等。
　　笨笨鱼不敢相信，自己竟然和这条丑鱼是同族？
　　也就是说……
　　她的样貌和这条丑鱼差不多？
　　怎么可能！难道她不是美若天仙沉鱼落雁吗？
　　安离将两条笨笨鱼收起，转而开始浏览论坛。
　　在安离手中的第三天，两条笨笨鱼都被交接到凌煌手中。直至在哈尔滨被放出，笨笨鱼都处于迷茫无助的状态。
　　她意识到，她并不美。反而是非常丑。
　　她从自己搭建的高台中落下，摔得非常惨。
　　笨笨鱼开始封闭自己的心。
　　……
　　直到现在。
　　在凌煌的开导下，笨笨鱼解开心结，凭借丑陋之躯夺得冰雪杯华丽大赛的冠军。
　　凌煌对她而言，是很亲切的存在。
　　可在没进化成美纳斯之前，她都对凌煌持怀疑态度。她不敢轻易相信他人。
　　哪怕之前的安离，不也是没有将她培养下去吗？
　　笨笨鱼身上闪耀起白光，在进化的光芒中，她隐约看到凌煌发自内心的笑容。
　　“加油。”
　　凌煌似乎这么说了，又似乎没说。
　　笨笨鱼开始进化了，进化成她一直憧憬的模样。渐渐地她反而平静起来，昂首挺胸。
　　镜子里的精灵变化了。
　　变成美纳斯的模样。
　　奶油色的身躯，覆盖着蓝色粉色鳞片的尾巴，呈现扇形的尾鳍。
　　一切的一切，都显得那么美好。
　　她甚至都不敢相信，这是自己。
　　“恭喜，您的笨笨鱼进化成美纳斯，基础战力+1785！当前基础战力为2835，学会技能水之波动、紧束、水枪、玩水、焕然一新、魅惑之声、龙卷风、水流环、诱惑、龙尾、自我再生、水流尾、迷人。”
　　美纳斯：LV.35。
　　凌煌记得，35级的摔跤鹰基础战力为1750，并且技能绝没有这么多！
　　况且，美纳斯的技能都非常实用。像是焕然一新，将所有负面状态清除；诱惑，在双方异性的状态下使用能大幅降低对方特攻；自我再生能直接回复半管血量；迷人技能还能让对方陷入着迷状态，使用技能都成问题。
　　总之，美纳斯属于非常强大的精灵。
　　“姆丘姆丘！”
　　美纳斯蹭了蹭凌煌，却没有过多留恋镜子中自己进化的模样。
　　她发现，进化后她对美好反而不再那么留恋，仿佛能长成现在这模样，是理所当然那般。
　　“恭喜，您的美纳斯对您的亲密度+50，当前亲密度为130点！”
　　凌煌轻轻摸了摸美纳斯的头。
　　美纳斯的形象着实惊艳。
　　她并不是那种妖艳的美，而是很自然的感觉。在凌煌看来，美纳斯最美的是她的眸子，仿佛包容整座星空。美纳斯经历过大起大落后养成的眼神却没有沧桑，而是平淡如水，被她盯着的时候，谁都会忍不住为之着迷。
　　其柔顺的肌肤，闪闪发光的鳞片反而是其次。
　　凌煌没有问美纳斯进化的感受，不用问他也知道。现在的美纳斯心中满是平静，这也是凌煌所期待的。
　　“笨笨鱼进化成美纳斯后真的成长了。”凌煌暗道。
　　他对现在美纳斯的气质非常满意。
　　凌煌现在还处于收集缎带的层次，等到东北大赛的时候，连精灵的外形气质都会成为取胜的决定性标准。
　　现在的美纳斯，非常完美。
　　从奇诺栗鼠目瞪口呆的神情就能看出。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠将自己和美纳斯作对比，缓缓坐在地上，叹了口气。
　　没事，论可爱程度，还是我更胜一筹。


第55章 同床
　　“美纳斯。
　　等级：35。
　　特性：好胜（能力被降低时，特攻提升2级）迷人之躯（被异性精灵攻击时，有3成几率让对方陷入着迷状态）
　　技能：祈雨、急冻光线、水之波动、紧束、水枪、玩水、焕然一新、魅惑之声、龙卷风、水流环、诱惑、龙尾、自我再生、水流尾、迷人。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中青。
　　防御资质：中青。
　　速度资质：浅青。
　　基础战力：2835。
　　亲密度：130”
　　美纳斯的等级不高，只有35级，还是靠学习装置被其他精灵带上去的。可这并不妨碍美纳斯的强大实力。
　　加上祈雨、急冻光线足足有15个技能，好胜特性让凌煌拥有对付其他玩家减益技能的手段，迷人之躯配合凌煌的观察技能，成功率比普通玩家高得多，至少不会出现同性对同性搔首弄姿的情况。
　　美纳斯的三项资质都是青色，作为极品精灵，这样的三项资质完全不差。
　　甚至可以说，很强。
　　尽管美纳斯参战的次数不多，凌煌却不认为美纳斯的实战经验就弱了。恰恰相反，要不了多少场战斗，美纳斯就能将学习装置中的经验融会贯通。
　　不会比任何同级精灵差，甚至越级挑战都不难。
　　凌煌并不急着将美纳斯收回，而是让她在房间中晃悠。尽管美纳斯是水系精灵，生存的环境也是纯净的湖泊，却绝非没有水就生存不下去。
　　笨笨鱼进化成美纳斯后生机更加顽强，并且精神的力量很强。成熟的美纳斯可以消除愤怒等等。
　　“笨笨鱼还真的能进化成美纳斯啊！”白澜兮看着美纳斯的数据，很是惊讶。
　　“不然你以为我骗你不成？”凌煌耸耸肩。
　　“我倒不是怀疑你，冰雪杯的评委也说了。真正进化起来，我还是觉得难以置信。”白澜兮感叹着，将娇躯靠在床上，曲线尽显。
　　她恋恋不舍地将美纳斯还给凌煌。
　　“那你想不想也拥有只美纳斯？”凌煌接收后，说道。
　　“笨笨鱼那么稀少，你怎么给我找美纳斯。”白澜兮撇撇嘴，“资质低的我可不要，除了漂亮没什么用处。”
　　“您的好友‘凌煌’请求向您传送精灵球，是否接受？”
　　“接受。”白澜兮疑惑道：“你传精灵球给我干什么？”
　　“你要的美纳斯。”凌煌神神秘秘道。
　　白澜兮打开精灵球，一条咸鱼从里面蹦出，躺在地上不断蹦达。
　　“汩汩！”
　　几秒后，没了声息……
　　“美纳斯，快用玩水技能！”凌煌连忙说道。
　　这条笨笨鱼，比美纳斯进化前还要脆弱啊，怎么这么快就缺氧窒息了。
　　白澜兮还有些发愣。
　　“笨笨鱼……资质：上品……”
　　“你怎么还有笨笨鱼，还是上品的。这太珍贵了。”白澜兮惊讶道。
　　“送你的，以后还有惊喜。”凌煌说道。
　　他所说的惊喜，当然是正在研究中的精灵资质提升计划。这只笨笨鱼等级很低，稳步升级后还有提升的空间。
　　白澜兮犹豫了一会儿，才将重新活蹦乱跳的笨笨鱼收好。
　　“绮丽鳞片怎么弄？”
　　既然收起笨笨鱼，白澜兮就得为笨笨鱼的进化着想。
　　“等我参加华丽大赛，应该有这类奖励的。”凌煌说道：“或许什么时候论坛也有货了。跟着我把笨笨鱼的等级提上去再进化也不急。”
　　两人再围绕着笨笨鱼的事情聊了几句，凌煌把大木博士的委托延后到明天。
　　今晚上有正事！
　　为了防止白澜兮将自己隔绝在房外，凌煌将美纳斯收起后，就率先躺在白澜兮的床上。
　　“这么晚了，还不睡？”凌煌催促道。
　　白澜兮俏脸一红，瞪着凌煌，有些后悔白天竟然把声音压低。什么啊，主要就是她觉得询问别人的秘密很不好意思，才声音低的好么！
　　你自己误解还有理了！
　　“不睡，你出去。”白澜兮小声道。
　　凌煌微微直起身子：“你这人怎么这样啊，答应的事情怎么能不算数呢！”
　　“不要脸！”
　　白澜兮轻轻躺在床上，盖上被子，羞得不敢见人。
　　凌煌也有些紧张，轻轻将手搭在白澜兮的肩膀上，温柔地让白澜兮转过身，正视她的大眼睛。
　　……
　　翌日。
　　凌煌早上起来，伸了个懒腰，只觉得腰酸背痛。
　　“怎么了？”白澜兮迷迷糊糊说道：“别扯我被子。”
　　“行，我不扯。”凌煌说道，轻轻帮白澜兮将稍稍凌乱的头发弄顺。
　　“帮我盖上。”白澜兮小声道。
　　“好好好。”凌煌没好气说道：“穿着睡衣裹得严严实实的，还盖被子！”
　　“哼。”白澜兮也不跟凌煌争辩。
　　“我去洗漱了。”凌煌直接起身，微微一叹。
　　其实，昨晚上他和白澜兮什么都没发生。凌煌倒是想发生点什么，就是白澜兮不让。
　　凌煌还记得昨晚白澜兮说了句：“你猜今天是什么日子。”
　　“难道是你的月假？”凌煌忍不住就问。
　　“睡觉，不准乱动。”白澜兮翻过身，只留给凌煌绝佳的身材曲线。
　　于是，在各种复杂情感中，凌煌度过了个漫长的夜晚。
　　洗漱完毕后，凌煌忍不住问道：“你昨天真的来月假了？”
　　“没有啊，为什么这么问？”白澜兮疑惑道。
　　“难受。”
　　凌煌哪能不知道自己是被白澜兮套路了啊！当时白澜兮回答后，他就没再追问，那多掉价啊！
　　没想到根本不是！
　　“如果当时我问清楚……”凌煌悔不当初。
　　“不行，你耍我。”凌煌说道。
　　话落，白澜兮已经吻住凌煌。凌煌当然不甘示弱，撬开牙齿……
　　良久，唇分。
　　白澜兮俏脸微红。
　　“满意了吧。”她说道。
　　“再来一遍。”话落，不由分说地再次拥吻，手还不老实地想向上挪移，被白澜兮嗔怒地拦下。
　　“不能……这样。”
　　既然白澜兮不适应，凌煌也不勉强。毕竟来日方长，还有大把风光快活。
　　再次唇分。
　　“你这有点生涩啊。”凌煌说道。
　　“要你管！”白澜兮白了凌煌一眼，说道：“你不也是很生涩？”
　　“那肯定是我伪装的啊。”凌煌耸耸肩，“总不能表现出很熟练的样子吧。”


第56章 大木茂
　　“美纳斯对隆隆岩使用水之波动！”凌煌说道。
　　“姆丘！”
　　高度凝聚并且时刻震动的水球蓦然在隆隆岩身上炸裂。
　　隆隆岩：LV.48。
　　尽管隆隆岩的等级比美纳斯高13级，凌煌却不认为美纳斯会输。
　　事实上，美纳斯并不喜战斗。但她和凌煌的亲密度高达130点，从心底也不想违抗凌煌的指令。
　　相比于凌煌的赠予，让她对战并不算什么。为了凌煌，很多事情她都愿意去做。
　　轰！
　　水之波动在隆隆岩身上炸裂，即便隆隆岩等级很高，也是大半血量瞬间消失。
　　险些被秒杀。
　　等级的差距还不如资质的差距大，中品和极品简直天渊之别。
　　隆隆岩想要反打，地震直接释放而出。
　　轰隆隆。
　　但打出的伤害却不尽如意。
　　“美纳斯，对隆隆岩使用水枪！”凌煌说道。
　　“姆丘！”
　　美纳斯的水枪直接将隆隆岩击败。
　　“恭喜，您的美纳斯升了1级，当前等级为LV.36，战力+81！当前基础战力为2916！”
　　作为堪比暴鲤龙的水系强力精灵，美纳斯向凌煌上演了什么叫强大。
　　尽管隆隆岩被水系四倍克制，这样的成果却不简单。
　　如果美纳斯能用水炮，一招就能秒杀隆隆岩。这还是隆隆岩等级比美纳斯高很多的缘故。
　　美纳斯的强大，可见一斑。
　　“你这美纳斯是不是强得过分了。”白澜兮说道。
　　“有点吧。比起暴鲤龙，美纳斯就是招式更加和实际情况贴合，实力发挥的余地更大。”凌煌说道：“暴鲤龙则更加极端。总的来说，美纳斯不比暴鲤龙差。”
　　“估计要不了多久，你就能问鼎神级玩家了。”白澜兮感叹道。
　　还真快呢。
　　不愧是她看中的男人。
　　“还远着呢。”凌煌打算稳扎稳打。
　　“你就是凌煌吗？”
　　这时，一道声音响起。
　　“你是？”凌煌打量着眼前这位青年，总觉得有点眼熟，“你是大木茂？”
　　昨晚拒绝大木雪成后，他似乎说要让谁过来监督自己，没想到居然是大木雪成博士的孙子大木茂！
　　“我就是。”大木茂说道：“沈阳和北京也挺近的，我就直接过来了。”
　　“先加个好友吧。”凌煌反应很快，提议道。
　　“您的好友‘大木茂’请求向您发送精灵球包裹。是否接受？”
　　“接受。”
　　将精灵球包裹取出后，凌煌苦笑道：“你不会打算让我现在就测量数据吧？”
　　大木茂正色道：“凌煌研究家，这次的研究关系重大，希望您端正态度。接下来几天我会作为大木雪成博士的助手来监督你，希望你认真完成任务。”
　　“很急吗？”凌煌问道。
　　“有点。”大木茂点头道。
　　“那我现在就开始测量吧。”凌煌说着，直接回返，“你就别跟着了，监督我也没用。”
　　“我想观摩您的数据测量。”大木茂直白道。
　　“你研究家等级多少？”凌煌问道。
　　“高级。”大木茂说道：“不过只是普通的高级研究家，目前还只能当我爷爷……大木博士的助手。”
　　“嗯，可以。”凌煌淡定点头，实则有些心虚，他这个高级研究家就是假的，其实没什么料。说白了，高级研究家能做的事情他基本依靠仪器都能做到。但真让他解说一二，他就哑口无言。
　　玩家的副职业都这样，动手能力强，理论能力弱。
　　“谢谢。”这时，大木茂也维持不住淡定了。他之所以过来沈阳，就是想看看研究家中最特殊的凌煌的工作状态，想要从中学到什么。
　　本以为会拒绝，凌煌却如此干脆，由不得他不喜。
　　“进来吧。”凌煌说道。
　　测量数据这种事情，不可能在外面实行。必须有安稳的环境，否则数据不准确负责任的还是凌煌。
　　无论是什么实验，都需要非常严谨的态度。
　　凌煌放出精灵，拿出虚拟仪器开始测量。测量完成就直接把数据交给大木茂。
　　大木茂则在旁边做着笔记，神色认真，时不时惊叹出声。
　　凌煌这种类型的研究家，是大木茂的研究生涯中从未发现的。怪不得大木博士断言他是推动精灵世界发展的关键。
　　绝非凡人。
　　测量完毕后，凌煌擦了擦汗。看到大木茂还在焦急地做笔记。凌煌不知道大木茂看出了什么，也懒得打搅。
　　转而给精灵喂食。
　　当凌煌将精灵放出的瞬间，大木茂忍不住分神抬头，露出一抹惊叹的神色，旋即又埋头做笔记。
　　“谢谢。”大木茂抬起头，对凌煌道谢道：“我获益良多啊。”
　　“不用谢。”凌煌说道。实则暗暗腹诽，大木茂哪来那么多研究家基因，居然能从他的测量中获益良多。
　　“然后大木博士让你过来，除开精灵球，就没带其他的东西？”凌煌问道。
　　“还有mega进化石和key之石的事情。”大木茂说道：“主要就想和你商谈，你到底要哪种超进化石或者钥石，如果我身上有的话，就可以直接给你了。”
　　“mega进化石和key之石哪种价值更高？”凌煌对行情不太了解，问道。
　　“超进化石在商店已经炒到3000联盟点，至于钥石则有价无市，按理说3000联盟点也能买到。但普通玩家要入手至少5000联盟点。”大木茂分析道。
　　他也不在意，key之石虽然珍贵，但以大木家的权势，其实和mega进化石差不多。
　　“那我要两枚key石。”凌煌果断道。
　　其中关隘，他自然能想通。既然如此，也不用和大木客气。有价无市的key石更加难弄，自然要弄两枚。
　　精灵世纪还没有玩家的精灵超进化，NPC也守口如瓶，论坛上毫无消息。凌煌也不知道超进化的代价和到底能超进化多少只。
　　不过要两枚key石总没错，大不了卖掉就是，赚差价都能盆满钵溢。
　　Mega石要好弄很多，凌煌的权限直接都能在系统中预定，最迟十天半个月也能拍下了。对于馆主凌煌而言，能用联盟点解决的都不算难题。
　　“要什么精灵的key石？除开御三家和准神的key石都可以。御三家的key石太抢手，准神的稀少且珍贵，大木家要入手也不容易。”大木茂说道。
　　“不用那么复杂，我只要波士可多拉和暴鲤龙的key之石。”凌煌说道。


第57章 入手key石
　　精灵世纪中的key石mega石都是配套的。
　　也就是说，如果想让波士可多拉超进化，就必须集齐波士可多拉专属的key之石和mega石。其中mega进化石会和波士可多拉处于半融合状态，表面是看不见的，就跟携带物品差不多。而key之石则会作为数据融入AR手环，不用麻烦地戴在身上。
　　而这时，如果还想让暴鲤龙mega进化，只需要再收集暴鲤龙的key之石和mega进化石，mega石和暴鲤龙半融合，key之石继续融入AR手环。
　　至于两只精灵能否同时超进化，mega进化有没有冷却时间，某个时间段内两只精灵能否接连超进化等，凌煌也不是很清楚，就算问大木茂他也不会回答。
　　游戏系统在很多方面都对NPC下了封口令，除非万不得已不说不可的情况，基本都不会透露。
　　再说了，就算不能一起用，凌煌还可以转手卖掉。Key之石因为其稀有度，价值比mega石要高不少，转手就能赚不少。
　　有什么好犹豫的。
　　虽然缺少mega进化石无法进化，但mega石系统商店有售，凌煌身为高级研究家和国家级道馆主，权限极高直接预订便是。
　　“波士可多拉和暴鲤龙都属于强力精灵，虽然比较难弄，不过没关系。”大木茂说道：“我身上就有波士可多拉的key之石，先交给你吧。暴鲤龙的key之石将由我爷爷想办法。”
　　“还真的有！”
　　凌煌其实就是这么一说，实际上已经做好等个十天半个月的打算。没想到这么巧合，大木茂身上就有key之石。
　　而且还是波士可多拉的key之石。
　　波士可多拉前几天才和凌煌亲密度满值，刚好达到超进化的底线。凌煌感觉mega进化应该没这么简单，但至少波士可多拉达到条件了。
　　除开寄放在大木博士那的赫拉克罗斯，凌煌队伍中能mega进化的精灵就只有波士可多拉了。
　　至于暴鲤龙，目前的亲密度只有245点，亲密度越到后面提升越慢。加上暴鲤龙不在身边，凌煌也不奢望暴鲤龙能立马超进化。
　　但波士可多拉可以。
　　本来波士可多拉就和凌煌相性很高，既然亲密度满值的时候没出现羁绊进化，凌煌也摸不准羁绊进化的条件了。
　　“既然相性高，超进化的可能性和阻碍也越低，很难出现控制不住的状况。”凌煌暗道。
　　从大木茂手中接过key之石。
　　Key之石是比较规整的球体，小小的圆球仿佛容纳了整条彩虹，中间还有着特殊的纹路。
　　和波士可多拉的体型有点相似。
　　Key之石（波士可多拉）：蕴含着神秘力量的石头，能让持有mega进化石的精灵（波士可多拉）进行超级进化。
　　用Key之石触碰AR手环。
　　“是否与key之石（波士可多拉）进行绑定？注：绑定后取出将有一个星期的延迟。”
　　“是。”
　　没什么好犹豫的，凌煌回答道。
　　直到key之石化为数据与AR手环融合，凌煌才松了口气。接着，他直接打开系统商店，预定波士可多拉专属的mega进化石。
　　3000联盟点直接消失，这几乎是凌煌的所有积蓄。不过不亏，只要波士可多拉能超进化，直接能和极品精灵对刚，甚至战而胜之。
　　尤其是，超级进化后波士可多拉的根基也会迅速稳固，哪怕大木博士突然研究出资质提升的方法，波士可多拉也可以参与到项目中去。
　　因为系统商店的预定有一定的延迟，凌煌还无法着手波士可多拉的超级进化事宜。
　　等到凌煌自顾自将所有事情先弄好，大木茂才看着凌煌的精灵，提出请求。
　　“能和我进行精灵对战吗？”
　　说实话，他被凌煌放出的精灵震撼了。首当其冲的是那只54级的奇诺栗鼠，纯白的身躯毫无疑问这是只闪光精灵。对凌煌有点研究的大木茂很清楚，奇诺栗鼠的资质是极品。作为一名精灵研究家，他更加清楚，极品的奇诺栗鼠又多么珍贵，又是多么强大。
　　其次，就是那只铁哑铃。等级不高，大木茂却清楚凌煌一共购入过4只铁哑铃。
　　这意味着，只要等级提升上来，铁哑铃就能不断进化，金属怪，准神巨金怪，甚至超级进化也并非没有可能。
　　与铁哑铃对应的，则是那只黏黏宝。
　　寻常NPC或许会鄙夷黏黏宝最弱龙系精灵的称号，但大木茂不会。他的好朋友好对手小智的黏美龙还寄存在大木研究所，他又怎么会不知道这种精灵的强大。
　　至于燃烧虫、木守宫的强大，作为NPC的大木茂再清楚不过。御三家精灵木守宫暂且不论，燃烧虫却是公认的大后期精灵。
　　不少天王都想入手一只呢。
　　最后，大木茂用颤抖的眼神看向那只美纳斯。这种绝世的美丽，以及平和眸子带来的绝佳魅力，一切的一切都意味着这只美纳斯绝非凡品。
　　“好想和凌煌对战啊！”
　　即便是身经百战的大木茂，也忍不住想道。于是，他一脸认真地向凌煌发出对战请求。
　　“你要和我对战？”凌煌惊讶道。
　　“没错。”大木茂说道：“因为我作为训练家的时间要长很多，所以我只使用在地球收服的精灵用来对战。”
　　“没问题。”
　　如果大木茂用以前的精灵，凌煌肯定忌惮三分。谁知道这几年大木茂的精灵等级能有多高，这还不是道馆战，大木茂的精灵等级不会被压制，打起来肯定是凌煌吃亏。
　　但现在不同，既然是同样的起点，凌煌不认为自己会输。
　　“不过，就这么打没什么意思。”凌煌提议道：“要不然来点彩头吧。”
　　“什么……彩头？”大木茂惊愕不已，在他看来精灵对战就是毫无杂质的交流方式。
　　彩头是什么鬼？
　　“你有速度球吗？”凌煌问道，“如果你输了，你给我一枚速度球。如果我输了，只要我拥有任意价值500联盟点的道具都可以，或者直接500联盟点就更方便了。”
　　凌煌联盟点不多，不怎么赌得起。但当他看到大木茂居然能直接拿出波士可多拉的key之石之后，他就决定将速度球从大木茂身上获取。
　　大木茂，你这个朋友兼对手，我交定了。


第58章 凌煌VS大木茂
　　大木茂陷入纠结。
　　其实他很清楚，地球尤其是中国的玩家其实并不热衷对战。
　　对战输了不光彩，赢了也就是点经验，意义不大。
　　对很多玩家来说，只有几种情况下能接受失败：对方很强，对方很有名，对方赢得很侥幸。
　　基本就这几种。
　　凌煌确实没必要和他对战，如果赢了没什么好处，如果输了还有坏处。毕竟他现在的阵容等级都不高，想必亲密度没满值。输掉比赛也输掉亲密度。
　　赢了没卵用，输了闹心还损失利益。
　　既然如此，为什么还要对战呢？
　　大木茂扪心自问，如果是他会那么干脆地接受对战吗？难道向人挑战非就得接受么？
　　“好，我答应了。如果我输了，速度球奉上。”大木茂终于说道。
　　“如果我输，500联盟点也不会拖欠。”凌煌说道。
　　如果说凌煌对很多顶级玩家神级玩家都有了解，但对于NPC大木茂的精灵，他则是一无所知。如果说他那些已经培养成功的精灵，凌煌倒是能说出一二。
　　水箭龟、巨钳螳螂，等等。
　　都是比较强的精灵。
　　在这样的基础下，大木茂的眼光必然极高。他在地球收服的精灵会是怎样的强大，自己的胜算是多少，他全然不知。
　　不过，所谓对战玩的就是心跳和刺激。
　　战便战，没什么好犹豫的。赢了百分百收服极品双倍多多冰，输了也就是500联盟点。
　　凌煌没什么压力。
　　反正白海豚道馆中大量慕名而来的挑战者让凌煌源源不断地收入联盟点，根本不缺。
　　凌煌和大木茂走到外面空地去，白澜兮在旁边跟着。
　　“大木茂现在可是天津的国家级道馆主，你真的要和他对战？”白澜兮担忧道。
　　“怕什么，就是场友谊战。当时和小光的道歉战我都赢了，友谊战怕什么。”凌煌无所谓道。
　　“那倒也是，话说你这是赌战吧？”白澜兮说道。
　　“差不多，如果大木茂反对的话，对战还是会进行，不过我不会全力以赴。”凌煌说道。
　　他的敷衍了事，便是派出波士可多拉，输了算是让波士可多拉见识外面世界，赢了给波士可多拉巩固信心。
　　他现在对寻常的玩家对战兴趣不大，对道馆战、擂台战、华丽大赛等则兴趣浓重。
　　大木茂成功引起了凌煌的兴趣。
　　“那你加油吧。”白澜兮退到两人中间，充当裁判：“那么，本次精灵对战的规则为1V1……”
　　“3V3吧。”凌煌提议道。
　　“对，我也觉得3V3比较好。”大木茂说道。
　　虽然嘴上很豪爽，其实无论对凌煌还是大木茂而言，500联盟点都绝不是小数目。
　　3V3的意外性很低，完全靠实力。
　　6V6属于很讲运气的对战，比如说专精火系的玩家碰见专精虫系的玩家，只要精灵资质等级没什么差距，肯定是直接碾压式的胜利。
　　当然，现实中专精某系的玩家很少，只占玩家群体的百分之一。
　　真正6V6，只要有3只相克，胜利就没什么悬念了。
　　3V3的转圜余地更多，论人气丝毫不亚于方便快捷的1V1对战。
　　“那就变更为3V3，我来充当裁判。”白澜兮说道：“当某一方三只精灵全部倒下则判定为负！请双方派出精灵。”
　　死神棺：LV.50，资质：？？？
　　美纳斯：LV.36，资质：极品。
　　尽管看不穿大木茂精灵的资质，但凌煌却神色平静。没什么好考虑的，凌煌现在队伍中可堪一战的精灵也不过是波士可多拉、奇诺栗鼠、美纳斯这三只而已。
　　其他的精灵还很弱小，根本不是大木茂的对手。
　　从精灵的选择上，凌煌是被动的。不但选择的余地更小，他也不知道大木茂拥有什么精灵。
　　所幸，死神棺对美纳斯并没有克制关系。
　　“死神棺最强的是双防，物防145，特防105。面对美纳斯他最强的物防直接废掉，特防105也在承受范围之内。死神棺的进攻主要集中在特攻，美纳斯的特防足足有125点，完美针对。”凌煌暗道。
　　他的运气不错。
　　至于大木茂则暗暗叹气，他也很快看出其中的劣势。不过没办法，必须等待几回合才能更换精灵。
　　“防御和特攻都被针对的话，死神棺短板的速度反而成为致命的突破口。再加上血量也不高，即便领先14级，我也不敢说稳胜。”大木茂暗道。
　　凌煌仿佛也看出大木茂的焦虑，冲他微笑，对胜利志在必得。
　　“美纳斯，使用祈雨技能！”凌煌直接说道。
　　没什么好犹豫的，接下来肯定以水系技能和冰系技能来疯狂进攻和躲避。至于最后会是谁的胜利，凌煌也说不准。
　　毕竟数据不足。
　　如果这只死神棺是极品的话，美纳斯基本没希望。
　　天空，渐渐蒙上了层稀薄的乌云，雨点哗啦啦地落下。
　　“死神棺，使用影子球！”大木茂说道。
　　不管最后的结果如何，大木茂都不会再中途就认输。毕竟，他在精灵大师路上，可是凌煌的“前辈”。
　　漆黑如墨的影子球在雨水中不断穿梭，蓦然轰击在美纳斯身躯上。
　　造成的伤害，虽然让凌煌惊讶，却不足以达到震惊的地步。
　　这是只上品的死神棺。
　　“如果是上品的话，胜算飙升到6成。”凌煌暗道。
　　美纳斯的技能还没成型，凌煌也不敢说能以极品的资质稳赢这只上品的死神棺。等级的差距摆在那里，大木茂也不是不擅对战的协调家。
　　“美纳斯，使用水之波动！”凌煌说道。
　　使用祈雨技能后，凌煌开始肆无忌惮地使用水系技能。
　　威力大增。
　　轰！
　　死神棺的速度种族值只有30点，空有51级的等级，在速度上却落后美纳斯很大一截。
　　“死神棺，使用黑夜魔影！”大木茂说道。
　　他也想试探凌煌这只美纳斯的资质，从美纳斯被黑夜魔影攻击和被影子球攻击的情况就可以看出。
　　唰。
　　鬼哭声传来，美纳斯身躯微微一晃，损伤了不少血量。
　　“看来凌煌这只美纳斯应该是极品。”大木茂说道：“黑夜魔影很平稳地减少51点血，美纳斯的反应却没有想象中那么大，甚至比不上影子球的影响。如果是上品美纳斯，肯定是黑夜魔影的效果更强。”
　　虽然无法和凌煌相比，大木茂对资质的判断还是有点心得的。


第59章 失败的原因
　　凌煌和大木茂对视一眼，内心凝重。
　　对凌煌而言，大木茂的死神棺虽然只是上品，却不容小觑。
　　因为指挥的训练家不同。
　　大木茂是正儿八经的训练家，对精灵的对战很有心得。很多细节的把握，都绝非现在大部分玩家能比的。
　　对大木茂而言，既然确认凌煌的美纳斯是极品精灵，他的轻敌就不合适了，将“前辈”的傲然收起。他知道，眼前这只美纳斯哪怕等级不高，将高等级死神棺也绝非不可能。
　　再加上凌煌那立于玩家顶端的指挥能力以及纵观全局的精准目光，大木茂感到了威胁。
　　很可能，他会输给凌煌。
　　“目前来看，还是我的迎面比较大。凌煌能出战的还厚波士可多拉和奇诺栗鼠，上品和极品的资质，应该不是我的对手。”大木茂计算后，得出这样的结论。
　　“美纳斯，使用自我再生。”凌煌淡淡道。
　　“姆丘！”
　　美纳斯身上闪烁着柔和的光芒，她的身躯正在进行某种精妙的变化。
　　血量……瞬间回满！
　　尽管美纳斯在各项能力上是死神棺的克星，资质也要更加高等。但是等级的差距就摆在那里。
　　美纳斯顶多能抵御死神棺的5次影子球。
　　“死神棺，继续使用影子球！”大木茂说道。
　　唰！
　　影子球蓦然激射而来，此时的美纳斯还处于自我再生的回复状态，凌煌神色认真观察着美纳斯的身躯，等待血量回复完毕。
　　“美纳斯，躲开！然后用水之波动！”凌煌说道。
　　凌煌并不是在自我再生回血完毕的瞬间让美纳斯躲避，而是看见美纳斯有回复完成的预兆，就开始下令，从而剩下些许时间。而这些许的时间，就决定着美纳斯能否躲开这旋转着似乎要突破空气的影子球。
　　“先前美纳斯也被影子球命中过，对影子球的运行轨迹和死神棺的出招习惯都比较熟悉。这是美纳斯躲避技能的基础。”凌煌暗道。
　　如果说跟不擅长对战的玩家或者训练家战斗，凌煌还能凭借经验、反应、语速、判断等让精灵躲避开，那么跟真正强大的玩家对战，凌煌作为训练家的作用就会产生偏移。
　　偏移到精灵身上。
　　或许和顶级玩家对战时，凌煌的素质更胜一筹。但这一筹并不足以创造奇迹。
　　“幸好死神棺的各项能力虽然优秀，技能却很缺乏。”凌煌暗道：“能打出高伤害的只有黑夜魔影和影子球，这就给美纳斯创造出获胜的契机。”
　　没错，就是获胜的契机。
　　论实力，36级的美纳斯和51级的死神棺相比并不优越。甚至在凌煌的伤害计算中，哪怕美纳斯使用祈雨，最后也会是死神棺以微弱的优势取胜。
　　“姆丘！”
　　轰！
　　影子球在美纳斯旁边炸开。
　　落空了。
　　旋即，美纳斯迅速反打，水之波动直接炸开，造成不低的伤害。
　　大木茂还没意识到事情的严重性。
　　死神棺，已经败象环生。
　　“死神棺，使用祸不单行！”大木茂说道。
　　影子球的落空让大木茂认识到，他不能只使用一个技能，这样会被美纳斯看透的。
　　极品的美纳斯，无论悟性还是本能都绝非上品的死神棺能比的。
　　凌煌则让美纳斯使用急冻光线。
　　跟美纳斯同样，虽然死神棺速度不快，水之波动却绝非群体攻击技能，实际熟悉后要躲开并不困难。
　　当然，美纳斯还有水流尾技能。
　　水流尾不能用，至少现在不能。
　　死神棺的特性是‘木乃伊’，任何近身攻击死神棺的精灵，都会被转化为木乃伊特性。
　　两只木乃伊特性的精灵对战，特性是可以无视的。美纳斯双特性会提供很多保障，凌煌没必要刻意去捋虎须。
　　天空还在下雨。
　　急冻光线在中途就吸收雨水，将至冰冻后化为冰棱落下。早已被淋湿的死神棺骤然被这急冻光线命中，更是险些被冰冻！
　　死命挣扎着，才将身上渐渐凝结的冰层给蹭裂！
　　跟笨笨鱼时代相比，美纳斯的急冻光线有了脱胎换骨的变化。
　　施展起来不像是攻击技能，而是有着绝佳的华丽感，甚至在雨中熠熠生辉。
　　命中后，却爆发出超强的威力。
　　或许在雨中伤害无法和水之波动相比，作为输出技能间的转换，却是非常合适。
　　在美纳斯强大的攻势下，死神棺渐渐被压制。
　　“美纳斯，对死神棺使用最后的水流尾技能。”凌煌说道。
　　其实死神棺有不少减益技能、状态技能，却从始至终没有释放。
　　鬼火、鬼面，都能起到很好的作用。
　　大木茂却没有使用。
　　“大木茂应该是忌惮美纳斯可能拥有的两种普通特性，神奇鳞片和好胜，只要他敢用这种技能，反而会让美纳斯更加强大。他不知道美纳斯具体的特性，索性就不去踩雷区。”凌煌暗道。
　　他对大木茂的谨慎，其实很佩服。
　　死神棺最终还是在美纳斯的近身攻击中倒下。美纳斯的特性也因此转化成木乃伊特性。
　　只要被近身攻击，就会形成感染，让对面的精灵也变成木乃伊特性。
　　“死神棺，回来吧。”木乃伊说道。
　　大木茂想不明白死神棺失败的原因，更不理解为什么凌煌直到死神棺倒下也神色正常的理由。
　　为什么？
　　他将询问的眼神投向凌煌。
　　凌煌有些惊愕，其实他也很奇怪，大木茂明明是研究家，为什么……看不穿精灵的血量？
　　这不科学！
　　观察技能，应该是高级研究家通用的技能才对！
　　“你的研究家技能有几个？”凌煌转而问道。
　　“1个，怎么了？”大木茂疑惑道。
　　“没什么。”凌煌抑制住怦怦直跳的内心。这算什么，大木茂已经明言他是高级研究家，为什么只有1个研究家技能！
　　“你怎么这么淡定？”大木茂提出自己的问题。
　　“因为胸有成竹，所以才淡定。你这只死神棺会输，关键还是在于美纳斯躲开的那招影子球，而你忽略掉了。”凌煌说道。
　　大木茂想了想，恍然大悟。
　　原来败在那个地方。
　　“没事，这只美纳斯也已经到达极限，就当是用死神棺和美纳斯互换。”
　　大木茂放出精灵。
　　蜈蚣王：LV.51。


第60章 蜈蚣王之秘
　　凌煌没有收回美纳斯。
　　说实话，美纳斯在和蜈蚣王对战时没什么优势。
　　但别忘了，凌煌最后让美纳斯以水流尾进攻死神棺，特性转化为木乃伊。
　　特性失效的美纳斯，面对毒+虫系的蜈蚣王时反而平添不少威慑力。
　　“美纳斯，使用自我再生！”凌煌说道。
　　美纳斯和死神棺对战过后，其实已经是强弩之末。可如果美纳斯迅速使用自我再生则不同。
　　哪怕蜈蚣王要击败美纳斯，也要费不少功夫，会损失不少血量。
　　偏偏，蜈蚣王的技能都是近身攻击。以蜈蚣王的速度当然能阻止美纳斯，却要将特性给转换成木乃伊特性这种不相符的没什么用处的特性。
　　大木茂没有多想，他既然派出蜈蚣王，就能料到这种结果。
　　“如果凌煌收回美纳斯，这场3V3就好打得多。”大木茂暗叹道。
　　“蜈蚣王，使用毒……毒尾！”大木茂说道。
　　凌煌勾起笑容，哪怕大木茂做好准备，在招式的选择上也忍不住犹豫。
　　“大木茂原本应该是打算用远程的毒液冲击的，不过考虑到可能秒不了美纳斯，只能改口。”凌煌心知肚明。
　　终究，美纳斯还是没能躲过毒尾，直接倒下，亲密度也小幅度下降。
　　凌煌并不在意这点亲密度，只要相处几天就会回满。正所谓好事多磨，亲密度降低的次数多的话，亲密度满值的难度也越低。
　　甚至水到渠成都不奇怪。
　　蜈蚣王灵活地辗转着身子，速度和灵活性都比上回合要怎快不少。
　　加速特性。
　　“加速特性是蜈蚣王的隐藏特性，这只蜈蚣王果然是极品精灵。怪不得大木茂在知道我拥有波士可多拉的情况下，还敢放出蜈蚣王。”凌煌暗道：“不过，现在加速特性可保不住了。”
　　蜈蚣王如同泄了气的篮球般，速度越来越慢，回归原来的速度。
　　他的双特性都被替换成木乃伊了。
　　“一个特性换两个特性，木乃伊特性真的没空子可钻。”凌煌暗道。
　　他直接更换精灵。
　　波士可多拉：LV.51。
　　“面对虫+毒系，而且偏向物攻的蜈蚣王，我的阵容中还是波士可多拉胜算最高。毕竟波士可多拉钢系免疫毒系，岩石系还克制虫系。棘手的只有资质的问题，上品和极品是全方面的差距，很难逾越。”
　　此战，凌煌虽志在必得，却仍旧谨慎。
　　“果然是波士可多拉。”大木茂苦笑道：“又被针对了。”
　　“你明明知道我的阵容还放出蜈蚣王，我反而有点看不懂。”凌煌说道。
　　这种行为与挑衅无异，却不是沉稳的大木茂能做出的。
　　“能用的精灵太少了。”大木茂感叹道：“毕竟收服精灵基本看运气，极品精灵哪有那么多。”
　　旋即，他眼神中多么点艳羡。
　　整个世界收服高资质精灵最容易的，恐怕就是凌煌了。
　　真羡慕这家伙。
　　队伍里那么多高资质精灵。
　　凌煌耸耸肩。
　　系统对研究家专属技能的赋予，是因材而定的。什么样的木头雕刻成什么样子，无法逾越。
　　“不过我还是疑惑，为什么大木茂没有观察技能？这和我以前的猜测不一样啊！”凌煌暗道。
　　后面直接询问大木茂好了。
　　大木茂还是能信过的。
　　“蜈蚣王，使用超级角击！”大木茂说道。
　　“波士可多拉，使用铁壁技能！”凌煌说道。
　　他不得不打起全部精神。
　　从大木茂的反应，凌煌能猜出，这只蜈蚣王应该是无比罕见的极品精灵。如果是上品精灵，肯定会被同级的波士可多拉单方面蹂躏。
　　大木茂的表情中，却完全没有这类担心，反而很自然。
　　即便波士可多拉属性占优，同时针对蜈蚣王，大木茂也有信心取胜。
　　轰！
　　波士可多拉瞬间被蜈蚣王撞飞，200公斤的身躯带来的惯性，让波士可多拉连平稳身躯都很困难。
　　这时，波士可多拉身上才闪烁亮光。
　　铁壁。
　　防御大幅提升。
　　“波士可多拉，继续使用铁壁！”凌煌说道。
　　既然波士可多拉的防御对蜈蚣王产生完美针对，凌煌想要获胜，就要将这股针对达到极致。
　　即便你是极品精灵，也无法破防的程度。
　　“蜈蚣王，使用地震！”大木茂说道。
　　蜈蚣王的速度更快！
　　112点的速度种族值，哪怕同级的奇诺栗鼠也快不过，更不用说本就笨重的波士可多拉。
　　凌煌神色凝重。
　　“蜈蚣王果然会地震，而不是大木茂说的那样，仅仅因为没有合适的精灵才放出蜈蚣王。也是，如果真的不利，大木茂也有更好的选择，没必要执着于极品。”
　　地震是地面系的技能，对钢+岩石系的波士可多拉四倍克制。
　　哪怕波士可多拉的防御大幅提升，那也相当于两倍克制以上的威力。
　　凌煌没有变招，地震这种技能想要躲避，对波士可多拉而言还是太过勉强。
　　先把防御提上来，任你几倍克制，全部一肩而扛！
　　轰隆隆。
　　波士可多拉站立不稳，想要挣扎，但那灰尘的气息让他很是不舒服。
　　四倍克制下，伤害着实不低。
　　铁壁成功施展。
　　凌煌知道，大木茂大概是想要打断波士可多拉的铁壁技能。但他打错算盘了，以凌煌的谨慎早就用眼神让波士可多拉将铁壁的施展稍稍延后。
　　“没打断？”大木茂有些惊讶，“我算准了时机，不应该啊……不对，应该是凌煌的布置。虽然我觉得我已经很高看他了，但凌煌还是远超我的预料。”
　　凌煌，不容小觑的对手！
　　“蜈蚣王，使用剑舞！”大木茂说道。
　　“波士可多拉，继续使用铁壁。”凌煌说道。
　　这回合过去，凌煌就会发动进攻。
　　包括物防在内，各项能力都只能依靠技能特性提升6个等级，也就是说，3次铁壁后波士可多拉的防御就无法再通过技能提升。
　　精灵的身体，也是有极限的。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　3回合不能进攻，只能被迫放手，就连是波士可多拉都有些烦躁。
　　首先，把这只蜈蚣王打趴下吧。


第61章 原来是这样
　　波士可多拉蓦然将尖石从刁钻的角度扔出。
　　咻。
　　“喀扯！”
　　施展完剑舞的蜈蚣王被瞬间击飞，血量损失严重，效果拔群。
　　“波士可多拉，继续使用尖石攻击！”凌煌说道。
　　大木茂能耐得住性子。
　　即便波士可多拉的尖石攻击伤害极高，他也没有慌神，让蜈蚣王继续使用剑舞。
　　攻击力提升到极致。
　　蜈蚣王要学习剑舞技能，必须通过学习机器。凌煌也能预料到，大木茂真正用出时，他还是很惊讶。
　　“不能懈怠，大木茂也是道馆主，给手下精灵配备强大的技能再正常不过。我应该将更多的东西考虑在内。”凌煌暗道。
　　他打量着蜈蚣王的血量，还剩下6成。
　　可以打。
　　“蜈蚣王，使用地震！”
　　地震对波士可多拉四倍克制。
　　波士可多拉的防御提升6个等级，蜈蚣王的攻击提升6个等级。表面上看又回到最初的原点，波士可多拉处于绝对的劣势。
　　实则不然。
　　波士可多拉的防御本就比蜈蚣王的攻击要强，能力的提升都是按比例来提升的。
　　这就像是滚雪球，现在的地震，绝对打不出堪比平常的伤害，会被波士可多拉的铁壁抵挡下来不少。
　　两人在最初的试探之后，终究是凌煌将劣势给逆转。
　　凌煌没有让波士可多拉使用守住，这种情况下用守住也于事无补。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌说道。
　　他的指令在地震即将停下的时候才缓缓出口。
　　呼。
　　咻。
　　尖石攻击命中蜈蚣王，却是擦着命中的。以蜈蚣王的速度，在熟悉尖石攻击的规律后，险些躲避这招波士可多拉威力最大的招式！
　　“看来，不能再使用尖石攻击了。”凌煌暗道。
　　精灵也是有学习力的，同样的技能用多了很可能不再起效。解决的办法也很简单，就是给出更复杂的指令，将枯燥的技能玩出花样就行。
　　以凌煌和波士可多拉的亲密度，只需要眼神交流便可以完成，不需要担心信息量太多而造成精灵反应变慢的问题。
　　“不过，这个解决方法还是治标不治本，还是需要中间间隔些其他技能。”凌煌暗道。
　　他始终观察着精灵的血量，微微皱眉。
　　“波士可多拉，使用岩石封锁！”凌煌说道。
　　砰，砰……
　　不断有石头落下，而这时蜈蚣王也使劲震颤着地面，地震技能非常熟练。
　　可凌煌知道，这已经是蜈蚣王最后的地震技能。
　　至于原因，和凌煌改换技能的理由差不多。波士可多拉对蜈蚣王施展的地震已经有所熟悉，他通过对岩石天生的亲和力，从而感应震源的所在。
　　精灵的地震技能，震源都是在很浅层的地底表面，甚至可能是地下几米的位置。只要波士可多拉调整好站立的位置，就能将伤害降低甚至忽略不计。
　　跳起来也是没用的。
　　跳得再高，也要落下。
　　只有漂浮特性或者飞行系的精灵，才能在空中长久停留。
　　“波士可多拉，给蜈蚣王最后的尖石攻击！”凌煌说道。
　　“蜈蚣王，使用重踏！”大木茂说道。
　　重踏的威力不算高，却能让对方的速度降低。波士可多拉就是因此而变得举步维艰。
　　任何技能都很难躲过。
　　凌煌也不示弱，让波士可多拉在尖石攻击不使用之后使用岩石封锁。岩石封锁和重踏的效果相差不多，两只精灵的能力在不断削弱着。
　　然而，还是蜈蚣王速度更快。
　　而此时，两只精灵的血量都已经见底。重踏和尖石攻击已经是决定胜负的两招技能。
　　波士可多拉和蜈蚣王谁会获胜？
　　凌煌和大木茂都不知道，他们只能盯着自家精灵的动作目不转睛，等待优势的降临。
　　重踏命中了。
　　波士可多拉没能稳住，迅速倒下。他使劲睁着眼望着手中早已凝聚成功的尖石，怔怔出神。
　　“扔出去啊。”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉眼神涣散，他已经倒下，这尖石还扔的出去吗？
　　他忽然看到凌煌鼓励的眼神。
　　扔得出去的。他想着。
　　咻！
　　“喀扯！”
　　蜈蚣王终于也没能挡下这招效果拔群的尖石攻击，也紧跟着波士可多拉倒下。
　　同归于尽。
　　“呵嗝！”
　　看到蜈蚣王倒下，波士可多拉才松了口气将眼睛闭上。
　　失去了战斗力。
　　“回来吧波士可多拉，你做得很好了。”凌煌低声道。
　　这句夸赞，没有半点水分。
　　精灵球缓缓颤抖，被凌煌放回背包。因为亲密度已经买满值，哪怕失败也是波士可多拉心甘情愿的。
　　更何况，还拉了个垫背的。
　　“居然是平手。”大木茂惊异道。
　　“因为我的波士可多拉和我亲密度满值。”凌煌解释道。
　　大木茂了然。
　　“亲密度满值，即便倒下也有可能反咬一口呢。”大木茂说道。
　　“如果死神棺能击败美纳斯就好了，不然蜈蚣王在加速特性的作用下速度提升6个等级，就算是凌煌也撑不住。”大木茂暗道。
　　速度是个很特殊的能力。
　　它不像攻击和防御，特攻和特防，这些都是能针对的。速度却没有针对的余地。
　　快就是快，慢就是慢。
　　唯快不破在精灵世纪中也是行得通的。
　　奇诺栗鼠：LV.54。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠先是蹭了蹭凌煌的裤腿，这才站在凌煌面前神色认真。
　　大木茂也将精灵放出。
　　炎武王：LV.51。
　　“果然是格斗系的精灵。”凌煌了然，“如果是火+格斗系的炎武王，那么大木茂的精灵出场顺序就能说清了。”
　　他看着这只炎武王。
　　资质：？？？
　　如果没猜错，这只炎武王应该是极品资质，非常强大。
　　“大木茂新收服的精灵应该只有两只极品，就是蜈蚣王和炎武王这两只。而死神棺应该是大木茂上品精灵中最强的，这才在首战出场。”凌煌暗道：“蜈蚣王的隐藏特性是加速，适合在首战或者第二战出场。大木茂忌惮我派出奇诺栗鼠爆炸输出硬刚，才将蜈蚣王安排在第二场。”
　　想到这里，思路更是通畅。
　　最初对战的时候，凌煌还想不通。等双方3只精灵尽皆出场，凌煌就什么都明白了。
　　原来是这样。


第62章 奇诺栗鼠，战败？
　　“美纳斯和死神棺对战过后，大木茂其实已经猜到我的精灵出场顺序。如果蜈蚣王放在第三位，还是会对上奇诺栗鼠，必输无疑。他只能选择放在第二位，反而强行让最大的优势特性变成木乃伊。在和波士可多拉对战时，优势已经不多，反而被克制。而促使蜈蚣王放在次席的，则是这只炎武王。火+格斗的属性，不仅弥补了岩石的克制关系，让奇诺栗鼠的岩石暴击无法发挥全部威力。格斗系更是唯一克制普通系的属性，炎武王不压轴都天理难容。”
　　想通之后，凌煌忍不住感叹，他之所以能占据优势，还是有运气的因素在内啊！
　　不然，现在半点优势都不可能有。
　　毕竟，同样是训练家中的精英，使用同样的时间升级收服精灵，凌煌却想不用最强实力就将大木茂击败，没点运气优势怎么可能？
　　运气也是实力的一部分，凌煌毫无心理压力。毕竟凌煌只使用1/3的实力，占据点运气优势，不是很公平么？
　　没毛病。
　　“即便如此，我的胜算也只有5成。”凌煌将发散的思维收回，不得不面对杵在面前的事实。
　　奇诺栗鼠被炎武王克制。
　　凌煌战败的可能性依旧存在。
　　“看来这枚速度球没那么容易拿。”
　　凌煌下令道：“奇诺栗鼠使用撒娇技能！”
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠虽然有点不情愿，毕竟对面的炎武王非常粗壮，和奇诺栗鼠心中幻想的撒娇对象有很大区别。
　　撒娇只是个技能，又不是真正的撒娇，没事的。她暗暗想着。
　　她仅仅是凝视着炎武王，稍微露出点可爱的姿态，就让炎武王有些昏了头，失了智。
　　浑身无力。
　　就仿佛修仙中途被心魔入侵，十分疲惫。眼睛中隐隐出现一抹狂热。
　　“炎武王，使用真气弹技能！”大木茂说道。
　　凌煌微微皱眉，他就猜到炎武王有真气弹技能。撒娇终究只能大幅度降低炎武王的物攻，却无法对特攻产生影响。
　　这招真气弹，只要命中就是成吨的伤害！
　　“奇诺栗鼠，躲开！”凌煌没有着急，而是等到最佳的时机才说道。
　　这个时间点，奇诺栗鼠刚好将表情转换回来，虽然仍旧可爱，却没有被技能所限制。
　　听到凌煌的命令后，迅速躲避。
　　这招直来直去的真气弹在奇诺栗鼠身旁炸开，尽管没能躲开，伤害却比直接命中要差了太多。
　　“奇诺栗鼠，使用诱惑技能！”凌煌说道。
　　诱惑技能只能对异性精灵使用，正巧这只炎武王就是雄性精灵。
　　奇诺栗鼠更加不满了。
　　让她撒娇已经很勉强，更何况让她诱惑这只粗壮的炎武王！
　　或许炎武王壮硕的身躯在部分精灵眼中是美的代言词，对奇诺栗鼠却没用，她是真的不喜欢这类异性！
　　“您的奇诺栗鼠亲密度―1……”
　　凌煌忍不住苦笑，这只任性的奇诺栗鼠啊，使用个技能用得着这样么！
　　别人雌性的格斗精灵和异性近身也没你这么扭捏啊！
　　细节且不说，至少人家四肢还像人呢！你这小短手小短腿，诱惑下炎武王怎么了？！
　　最终奇诺栗鼠还是嘟着嘴，使用诱惑技能。伴随着轻微的身体动作，无形的力量挥散而出。
　　不得不说，凌煌这只妖艳的奇诺栗鼠对异性精灵的心理把握得非常到位，这诱惑技能一发动，炎武王根本无法抵挡啊！
　　眼中满是迷恋之色。
　　连能量的转换和流动都变得滞涩很多，特攻大幅下降。
　　“炎武王，继续使用真气弹！”大木茂说道。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　扫尾拍打在威力上并不比种子机关枪和岩石暴击要弱，甚至因为扫尾拍打是奇诺栗鼠的本系技能而威力更强。
　　折合起来，接近300点的威力。虽然没有克制关系，对于炎武王的威慑力却极高。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的扫尾拍打，让炎武王不断退后，险些趴在地上。而真气弹也只能勉强施展开来。
　　说真的，炎武王有过瞬间的犹豫，不舍得将真气弹往向自己“撒娇”过，甚至“诱惑”过自己的奇诺栗鼠身上扔。但最后，大木茂的命令还是胜过奇诺栗鼠技能的威力。
　　真气弹在奇诺栗鼠身上炸开。
　　效果拔群。
　　凌煌微微皱眉。
　　“虽然炎武王的双防不算高，只比奇诺栗鼠高一点。但炎武王的血量很高，是奇诺栗鼠的两倍。”凌煌暗道：“奇诺栗鼠凭借超高威力的技能，或许在威力上能和炎武王效果拔群的真气弹媲美，血量却差得太多，最后还是会输。”
　　他思量着。
　　其实，解决的方法也很简单，需要他更加集中精神，从而发挥奇诺栗鼠的速度优势。
　　发挥不出来的话，之前的优势全部都会作废。什么木乃伊，什么属性抵抗，全是过眼云烟。
　　凌煌也要为此付出500点联盟点的代价。
　　想想当时因为100点罪恶值如同无头苍蝇的样子，这500点联盟点还真不是小数目。
　　凌煌虽然有，能拿得出来，却不想就这样输掉。
　　“奇诺栗鼠，迅速使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　为了发挥奇诺栗鼠的速度优势，凌煌必须将战斗的节奏调节到最快。相对而言速度比较低的炎武王就很可能露出破绽，加上凌煌对时机的把握，躲开技能的成功率非常高！
　　砰砰砰砰砰！
　　这次奇诺栗鼠的扫尾拍打迅捷无比，中间没有半点停顿，极其流畅。
　　“炎武王，继续使用真气弹！”大木茂说道。
　　“奇诺栗鼠，躲开！”
　　“炎武王，追上去！”大木茂紧追不舍。
　　凌煌神色镇定，现在大木茂即便追加指令也毫无用处。炎武王毕竟和大木茂亲密度不是满值，说到底炎武王在大木茂手底下也只有大半个月。
　　轰！
　　真气弹炸开。
　　对奇诺栗鼠的伤害却微乎其微，奇诺栗鼠已经逃到爆炸的最外围。
　　“冲上去，继续使用扫尾拍打！”凌煌凝神道，语速提升到极限。
　　大木茂有些迷茫。
　　凌煌说了些什么？
　　“应该是扫尾拍打。”大木茂说道：“炎武王，马上使用真气弹！”
　　话落，迎接炎武王的却是近在咫尺的奇诺栗鼠。


第63章 节奏大师
　　与其说奇诺栗鼠速度快，倒不如说凌煌完全掌握了战斗的节奏。
　　大木茂跟不上了。
　　“怎么会这样？”
　　终于，这招真气弹也同样被躲开――在奇诺栗鼠施展完扫尾拍打之后。
　　炎武王的技能再次落空。
　　他有些无力。
　　“继续使用扫尾拍打。”凌煌淡淡道。看似平静，其实眼神极为认真，将对战的细节都收入眼中。
　　炎武王还想反打却被轻松躲开，他用震惊的眼神看着凌煌，为什么他表情平淡却能在最关键的时刻给奇诺栗鼠下令？
　　本来精灵对战时，速度只能决定先攻权。而在凌煌手中，却被玩出了花儿！
　　这也太强了！
　　炎武王想要提醒大木茂，却始终无法传达。
　　“怎么了，炎武王？”大木茂疑惑道。
　　炎武王微微叹气，说了他也听不懂。
　　直到对战结束，炎武王的技能也只是再命中1次，就被奇诺栗鼠的扫尾拍打生生拍得倒下。
　　凌煌取得这场3V3对战的胜利。
　　“炎武王无法战斗，所以这场3V3对战的胜者是凌煌！”白澜兮宣布道。
　　其实她也很吃惊，前面两场可圈可点的地方虽有却不多，主要是最后炎武王VS奇诺栗鼠，凌煌实力全开，压得大木茂喘不过气。
　　很强很无解。
　　白澜兮对比下自身，如果和节奏大师凌煌对战，绝对不是对手，没有半点胜算。
　　凌煌将精灵收起后，对大木茂微笑。
　　“我赢了。”凌煌表情很平淡。
　　实际上，他内心还在怦怦直跳。最初的时候凌煌非常紧张，因为大木茂展现出不亚于他的实力，甚至还要超出。
　　阵容其实还是凌煌这边被克制。也不应该说是克制，应该说更强。
　　木乃伊特性的死神棺，如果凌煌是愣头青的话，大木茂很可能将死神棺放到最后。正是因为知道凌煌的实力，大木茂生生将派出死神棺让奇诺栗鼠打不出5次连续攻击的想法掐灭。
　　木乃伊特性的奇诺栗鼠？不存在的！
　　凌煌能选选择的技能太多了，不可能近身去让特性转变的。
　　除此之外，还有加速特性的蜈蚣王，如果让其滚起雪球，凌煌是真的没希望的。
　　加速特性……
　　如果说凌煌还想拥有只火系极品精灵的话，那肯定是极品的火焰鸡。隐藏特性加速，让极品火焰鸡能在战斗中越战越勇。
　　“幸好，因为诸多的忌惮，让大木茂将阵营打乱，正好被我的思路针对。”凌煌松了口气。
　　他直接和大木茂握手。
　　“没想到我会输，有点难受。”大木茂苦笑道。
　　凌煌笑而不语。
　　胜败乃兵家常事。
　　哪怕是他凌煌，现在去挑战苏柒柒，也只能惨败，没有任何获胜可能。
　　大木茂将速度球交易给凌煌，这才感叹道：“我和很多玩家中的高手对战过，他们在战术上并不差，可是对战斗节奏的掌握，跟你完全没法比。就连我也完全跟不上。”
　　凌煌查看起速度球的属性。
　　速度球：当目标的速度高于己方精灵的速度时，捕获率x4。同时更容易收服正在逃跑中的精灵。
　　尽管速度球的属性和凌煌熟知的有些改变，凌煌却没有讶异。
　　很正常。
　　寻常而言，只要精灵能和你酣战到体力耗尽，那就证明他愿意当你的精灵，基本一球过去就能收服。当然也有另一种情况，那就是玩家确实过分，精灵拼死也要找回尊严。赫拉克罗斯就是这种。
　　速度球更多是在没有将目标打败的情况下强行收服，哪怕逃跑也没用。
　　特殊球分为两种。
　　效果特殊，如友友球。
　　强制能力强，如速度球、重量球。最出名的是黑暗球，大师球，百分百强制收服非常霸道。
　　“节奏的掌握，还是要练。”凌煌说道。
　　凌煌本身对战术的掌握已经不差，基本上能认全所有精灵，早就胸有成竹。在打怪的过程中，他并没有单纯地追求经验值的飙升。
　　精灵的满级就100级，现在开放到80级。他仔细算过，在全国大赛之前他的所有精灵都能达到80级。
　　既然如此，为什么要急呢？
　　凌煌就不急，反正有大把风光。他对等级不是很重视，因为50级后精灵提升等级的技能已经不多，更多是种巩固。
　　不能从技能中发现什么的职玩，只能被游戏淘汰。
　　“那倒也是，下次遇见我可别想再这样主导我的节奏。”大木茂说着，转身离去。
　　当然，他这几天都会来观摩凌煌的测量。凌煌对数据的测量属于他作为高级研究家的核心，对大木茂的启发非常大。
　　凌煌和白澜兮先是去沈阳的精灵中心给精灵治疗。
　　精灵对战最烦的就是这个，还得去精灵中心。而道馆战则不用，道馆中有精灵治疗器，非常方便。
　　接下来，凌煌和白澜兮再次前往沈阳故宫。这里有不少幽灵系精灵，平时幽灵们都东躲西藏，到了晚上才会显形。当然，实力稍差的也会错过他们。
　　凌煌的运气不错，刚到沈阳故宫就遇见了只看不清资质的幽灵系精灵。
　　诅咒娃娃：LV.52。
　　诅咒娃娃是怨影娃娃的进化型，总的来说战力还可以。
　　作为纯粹的幽灵系精灵，诅咒娃娃的能力点是点歪的。幽灵系精灵向来吃特攻，诅咒娃娃的物攻却比特攻还要高。并且诅咒娃娃的幽灵系技能基本都是特殊攻击！
　　这就很尴尬。
　　这也导致，诅咒娃娃在幽灵精灵中无人问津。凌煌对收服这只诅咒娃娃兴趣不大。
　　如果她愿意，凌煌也就收了。当然最后还是会交与父母，不会自己培养。
　　凌煌的精灵太多了，养不起。
　　黏黏宝：LV.42。
　　黏黏宝的等级不高，提升起来也相对容易。
　　42级，是最弱龙系精灵黏黏宝的实力巅峰，这个等级的黏黏宝学会了龙之波动技能，非常强势。
　　哪怕和42级的同资质摔跤鹰对战，也不会虚半点。
　　凌煌的出战精灵，正是这只黏黏宝。
　　“按理说，黏黏宝40级就能进化成黏美儿。现在42级却没有变化，还是欠缺点契机。”凌煌暗道。
　　接下来，凌煌会用黏黏宝作为主战精灵，让他树立自信心从而进化。


第64章 黏黏宝进化
　　“黏黏宝的问题，其实和笨笨鱼差不多，又稍有不同。作为最弱龙系精灵，黏黏宝内心其实很软弱。这种软弱，就是阻挡黏黏宝进化的禁锢。”凌煌暗道。
　　明白虽然明白，笨笨鱼的进化方法，却不适用于黏黏宝。
　　笨笨鱼属于通讯进化，黏黏宝却要凭自己的力量进化，这是本质的不同。
　　凌煌也有办法。
　　只要让黏黏宝认知到自身的强大就行了。
　　很简单。
　　“库龄！”
　　诅咒娃娃催促着，让黏黏宝快点进攻。尽管诅咒娃娃身高也不高，只有1.1米，上公车都能买半票。可这并不妨碍她轻视黏黏宝。
　　黏黏宝身高30厘米，如同婴儿大小。大概没有公车会收婴儿的车票。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝显得很平静，她的性格本身就很平和，对诅咒娃娃的轻视完全不看重。
　　“黏黏宝，使用龙之波动！”凌煌说道。
　　这场对战，凌煌不打算用忍耐。首先忍耐是普通系技能，对幽灵系的诅咒娃娃无效。其次，被动挨打无法将自信积累起来。
　　或者说，黏黏宝无法意识到，自己究竟有多大的力量。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝虽然惊异于凌煌战术的改变，却没有要违背的意思。
　　黏黏宝张大嘴，龙之波动瞬间轰击而出！
　　但诅咒娃娃比黏黏宝更快，连龙之波动都完全无视，直接冲击而来。
　　突袭。
　　诅咒娃娃直接使用突袭技能，在龙之波动发动前就已经出现在黏黏宝面前。尽管承受着龙之波动的伤害，却面露凶残地狠狠攻击在黏黏宝身上。
　　伤害不低。
　　“谬奇！”
　　黏黏宝痛呼出声，柔软的身躯甚至让诅咒娃娃的手臂陷进去一半，看起来很是勉强。
　　凌煌很清楚，在足足12级的等级差距下，最初形态的黏黏宝想要和最终形态的诅咒娃娃对战，凌煌必须手把手地指挥她如何对战！
　　诅咒娃娃再次袭来。
　　这次是影子偷袭。
　　“黏黏宝，向前跳转身，然后对后面使用浊流技能！”凌煌说道。
　　在诅咒娃娃在背后出现的瞬间，黏黏宝瞬间将浑浊的水流倾泻在诅咒娃娃的脸上。
　　先制技能居然被黏黏宝躲开，这让诅咒娃娃很是羞恼。
　　她怒了。
　　潜灵奇袭。
　　这是诅咒娃娃伤害最高的技能，只要命中，黏黏宝必然会被秒杀，没有其他可能性。
　　潜灵奇袭的诡异不在于潜伏时的躲藏身形，而在于进攻时的无视守住，鬼魅无比。
　　“黏黏宝，使用祈雨技能！”凌煌说道。
　　“谬奇！”
　　在诅咒娃娃隐藏于阴影中的时候，凌煌开始让黏黏宝强大自身。这个回合黏黏宝什么也做不了，必须为下回合做准备。
　　决定胜败，在此一举。
　　如果黏黏宝被诅咒娃娃击败，自信肯定会受到打击。
　　“黏黏宝跟了我之后，基本没输过，自信其实有不少，就是没够，冲击力不够大。如果在这里输掉，进化更加遥遥无期。”凌煌暗道。
　　雨水砸在黏黏宝身上，滋润着她。尽管已经无限接近黏美儿的层次，她对雨水的需求还是很高。
　　在雨中的黏黏宝和阳光下的黏黏宝，实力天壤之别。
　　虚空阴影中，忽然伸出一只手臂。
　　潜灵奇袭蓦然施展，诅咒娃娃狰狞着笑声，要将黏黏宝击败。
　　“黏黏宝，左边跳跃！然后向右边跳！就是现在使用浊流！”凌煌说道。
　　黏黏宝险些没反应过来，但她危机意识还是足够的，瞬间的横跳躲开潜灵奇袭的第一波攻击！
　　接着，反复横跳！
　　不得不说，黏黏宝这波反复横跳非常nice，打出顶级玩家主战精灵的风采。
　　左右挪移的躲避，让咒怨娃娃毫无办法。
　　这还不是最骚的！
　　更骚的是，黏黏宝竟然还敢反击！如果正常玩家在面对这样的攻击时，不是躲避就是攻击，只能选择其中一项，再没有反应的余地。
　　但凌煌不同。
　　他看出了黏黏宝的潜力。
　　作为龙系准神的幼生体，凌煌坚信黏黏宝能做到。而他下令的时机也在尽量降低黏黏宝的负担。
　　黏黏宝的动作和凌煌的声音达到了同步。
　　浊流命中。
　　诅咒娃娃被轰飞，耗费两个回合的潜灵奇袭也无以为继。现在还是雨天，黏黏宝的浊流技能，威力出奇的强大。
　　“没错，就保持这样的节奏。”凌煌说道。
　　黏黏宝的个子小，这也是她的优势。她在躲避的时候几乎没有多余的动作，躲避近身攻击和非群体远程攻击非常轻松。
　　躲避+反打，黏黏宝有些发愣。
　　眼前的诅咒娃娃那么不可战胜，却奈何不了自己，反而吃苦头？
　　“库龄！”
　　诅咒娃娃心中的震撼简直难以言语。
　　她本以为必中的潜灵奇袭，居然被躲开了？连她也被射了一脸污浊水流！
　　为什么！
　　怎么可能不中！
　　诅咒娃娃想不通原因，只能傻乎乎地再次发起攻击。她的攻击破绽实在是多，根本逃不过凌煌的法眼。
　　凌煌连极品精灵的攻击都能看透，更何况上品。
　　上品精灵的攻击，凌煌刚玩精灵世纪10天就能尽收眼底。这或许是凌煌独特的天赋。
　　玩游戏的天赋。
　　黏黏宝不断闪躲着，接下来四回合完全无损正准备拿下这只诅咒娃娃。
　　“库！”
　　诅咒娃娃的招式全部落空，忍不住怀疑娃生，最终尖声一叫直接隐入黑暗中逃掉。
　　凌煌虽然有些可惜，没能收服这只诅咒娃娃，但也没太在意。52级已经成型的上品精灵，他是真的不想培养，也培养不起。
　　“谬奇？”
　　黏黏宝拖着疲惫的身躯蹭了蹭凌煌的裤腿，跳上凌煌的肩膀。
　　她内心中也满是不相信。
　　最初看起来不可战胜的诅咒娃娃，最终居然在自己眼前逃掉。
　　不是不屑对战，而是打不过，被打到怀疑人生的地步，才直接逃跑。
　　这种情况……还是黏黏宝生命中的首次，心中激动的同时，也有些复杂。
　　回想起来，这种情况她也遇到过几次，甚至被绿毛虫打到逃跑都经历过。
　　她对战斗并不热衷，只是配合训练家凌煌，对于战斗的结果从来不敢期待，也不觉得能从中得到什么快感。
　　生平首次，黏黏宝从对战中得到了乐趣，身上闪烁起淡淡的白光。


第65章 黏美儿
　　黏黏宝闪烁的白光渐渐放大，凌煌瞪大眼睛。
　　有些难以置信。
　　他本以为黏黏宝至少还要几天才能进化，没想到这么快！
　　白光暴涨到无法直视的地步，凌煌已经能肯定，黏黏宝的进化并不是乌龙。
　　她真的要进化了。
　　黏美儿：LV.42。
　　与黏黏宝相比，黏美儿更像是只无壳蜗牛。触角变得更长，眼睛也变成绿色，看起来更加顺眼。
　　绿色的眼睛其实已经退化，看不见东西。黏美儿通过头上的角来感应周围的一切，无论是声音还是气味。
　　“谬奇！”
　　黏美儿晃动着头上的角，稍有不适应地走到凌煌旁边，轻轻叫唤着，似乎还想要再次对战。
　　“恭喜，您的黏黏宝进化为黏美儿，战力+639！当前战力为1980！”
　　进化后，黏美儿并没有多学会任何技能。说到底，黏美儿真正蜕变的阶段，还是进化成黏美龙的时候。
　　虽说现在的黏美儿的实力完全不虚同级的摔跤鹰，非常强力。
　　“你想继续对战么？”凌煌问道。
　　“谬奇！”
　　黏美儿点点头，心气平和的她，也终于找到战斗的乐趣。黏美儿喜欢上了以弱胜强的感觉。
　　太美妙了。
　　“黏美儿。
　　等级：42。
　　特性：食草（不受草属性招式影响，被草系招式进攻时，攻击会提升1级。）
　　技能：撞击、泡沫、吸取、守住、忍耐、龙息、求雨、抓狂、泰山压顶、浊流、龙之波动。
　　资质：上品。
　　攻击资质：深黄。
　　防御资质：中绿。
　　速度资质：深黄。
　　基础战斗力：1980。
　　亲密度：100”
　　凌煌对黏美儿的属性很满意，带着黏美儿开始寻找对手。他知道黏黏宝喜欢的是以弱胜强。
　　巧了，凌煌也很喜欢这样。
　　以弱胜强，总是能带给他更多的成就感。自从擂台赛百连胜之后，凌煌就对虐菜兴致寥寥。
　　没什么兴趣。
　　主要是对手太弱，连让他精灵发挥实力的空间都没有，或者说不能让他认真起来。
　　比赛是职业选手的摇篮。
　　经过桂省大赛之后，凌煌对自身的实力有了更确切的认识，技术也更加娴熟。他的反应能力和节奏引导能力，正是大赛后才开始练起来的。
　　比起以前，他的应变和战术更加宏观，不再局限于某个技能，而是扩展到整个战斗。
　　不仅仅是精灵在变强，凌煌也在慢慢完善自己的对战观念和战术节奏。
　　朽木妖：LV.51。
　　朽木妖是草+幽灵系的精灵，不像是幽灵，更像是草系精灵。只不过身躯更加虚幻，隐隐可以看到背后的景象。
　　关键是这个草系，非但没用，反而会让黏美儿变强。
　　这是只上品的朽木妖。
　　凌煌对黏美儿下令，黏美儿冲击而上，直接使用龙之波动。
　　经过艰苦的对战，这只朽木妖终于被黏美儿击败。黏美儿不断躲避着朽木妖的攻击，直到中途朽木妖才开始使用草系技能。
　　上来就是木角技能。
　　木角技能的威力是75，看似不强，实际上是非常实用的技能。相对于吸取的20点威力，同为伤害回血技能的木角威力却近乎是木角的4倍，回复的血量也更加可观。
　　如果对手放出克制甚至四倍克制的精灵，这类技能就是扭转乾坤的存在。
　　可惜，没啥用。
　　朽木妖使用木角技能本来是想要吸取黏美儿的养分的，反而被黏美儿反过来吸收。
　　非常狼狈。
　　接下来朽木妖还不相信，继续使用木槌。
　　木槌是朽木妖的大招。
　　还是没用，被黏美儿吸收掉，更加强大。接下来凌煌没有让黏美儿躲避，而是开始正面碾压。
　　朽木妖被击败。
　　凌煌轻触着黏美儿的头部，带着她离开这片区域。凌煌的打怪方式也慢慢改变了，现在他只找上品及以上资质的精灵对战。
　　虽说如此，极品精灵基本没遇见过。
　　白澜兮轻轻逗弄着黏美儿，她对黏美儿挺中意的，这种平和的气质和她比较像。
　　“恭喜，您的黏美儿升了1级，目前等级为LV.43，战力+46！”
　　听着这系统音，凌煌仿佛能看到，黏美儿进化成黏美龙的场景。
　　和快龙同为龙系准神的黏美龙，又怎么会弱？
　　凌煌还是很期待的。
　　接着，凌煌不断在沈阳故宫中寻找着看不穿资质的精灵，不断发起挑战。这些幽灵系精灵大多不是成群结队，只是散着在故宫中生活着。
　　没有哪只上品精灵对凌煌心生恐惧，更是不会害怕黏美儿，不断与黏美儿对战，能赢的还没有。
　　和野生精灵的对战没有太多不确定性，至少对凌煌而言是这样的。凌煌对精灵的理解很深，如果确定打不赢，他也不会勉强。
　　黏美儿在当天再次升级，达到44级。因为黏美儿在黏黏宝的阶段已经将幼生期+成长期的技能全部学完，所以黏美儿在进化成准神黏美龙之前都不会学会任何技能。
　　进化成黏美龙后，她直接就能学会所有技能，真正能独当一面了。
　　3天后。
　　经过3天的练级，黏美龙终于达到48级，实现巨大的跨越。凌煌在那天之后就没有再让黏美龙在故宫练级，没什么效率。而且人太多，毕竟是景点也有各种限制，凌煌没法将全部精灵放出吃经验。
　　还是荒无人烟的野外更加适合。
　　凌煌跟白澜兮沟通下，直接前往五常。
　　大秃顶子山。
　　凌煌在原来的地方找到双倍多多冰的族群。
　　没错，就是族群。
　　其实有不少多多冰都是在压抑着不让自己进化。当两只双倍多多冰自立门户之后，多多冰们也就不再压抑进化的欲望。
　　多多冰进化，双倍多多冰。
　　渐渐地，就组成族群，以凌煌看上的那只极品双倍多多冰为首领。
　　可双倍多多冰还没有统合整个迷你冰系列族群。
　　凌煌有些失望。
　　“这进度太慢了，是不是遇上什么难题？”凌煌暗道。
　　凌煌倒也不急，在族群的周边和几何雪花纠缠起来。黏黏宝是不能上场的，面对冰系精灵黏黏宝就是个脆皮，练级效率低得可怜。
　　凌煌选择的是身躯庞大的波士可多拉，往往尖石攻击或者钢铁尾巴下去，都能打掉上品几何雪花的半血。
　　几何雪花属于时限性的精灵，凌煌后来去查过，东北下雪之前，没有人看见过几何雪花。


第66章 机器人
　　虽然天寒地冻，凌煌的精灵却只能暴露在雪地之中。精灵的体质本来就很好，这种寒冷根本不虚。
　　就连娇气的奇诺栗鼠也踩在雪地上，被气温给弄得没有脾气，只想替代波士可多拉的位置进行战斗暖暖身子。
　　事实上，等波士可多拉打累了，也是奇诺栗鼠作为替代。连续5次的技师岩石暴击简直无解。
　　凌煌的精灵等级迅速提升，按这速度下去，超过那些仗着精灵全是极品升级快速的神级玩家也只是时间问题。
　　大半天过去，凌煌也没看到双倍多多冰族群有什么进展。凌煌有些耐不住，径直向双倍多多冰的位置走去。不过走的速度很慢，精灵也全部收起，只留下奇诺栗鼠。
　　上次被双倍多多冰逃掉，奇诺栗鼠其实很不甘心。
　　……
　　不远处的山丘，响起压得很低的窃窃私语声。
　　“刚刚那个人……背影有点熟悉啊，不会是凌煌吧？”
　　“好像真的是啊，不应该吧，我们都已经被分配到北方，为什么还会遇见凌煌！”
　　“凌煌可是桂省大赛的冠军，之后进行全国旅行也是很正常吧。就没想到这家伙不按套路出牌，不然我们直接向坂木老大申请去西北也不想遇见这个人啊！”
　　“西北……我不想去啊……喵！”
　　窃窃私语的正是火箭队三人组，作为火箭队的先锋，这三人组承担的任务非常重要。
　　收集高资质精灵。
　　当然，火箭队也不期望这三人组能圆满完成任务。毕竟这三人非常不靠谱。
　　让坂木没想到的是，小次郎在经历凌煌那件事之后，竟然成熟起来，带着武藏喵喵认真地完成任务。
　　一整月下来，已经给火箭队传送过去不少高资质精灵。而他们本身也得到火箭队的更多资源，实力强劲，比高级玩家都强不少。
　　他们完成任务的方式非常的极端，就是将精灵的整个族群都通过机器给搜捕起来，转而将整个机器都传送给火箭队本部。
　　稀有精灵中上品的几率是百分之一，普通而言一个族群中有上品精灵的几率非常大。
　　甚至还有极品。
　　三人组已经将不少精灵族群传送到本部，其中甚至还夹杂着两只极品。这对火箭队三人组的地位提升起到很重要的作用。
　　“武藏，小次郎，你们看凌煌走向双倍多多冰族群了，他不会也和我们差不多，打赏双倍多多冰族群的主意了吧！”喵喵说道。
　　“他应该是想要收服精灵而已，毕竟他是玩家也是训练家，不应该像我们这样。”小次郎说道。
　　“管他是怎么样，只要凌煌在就肯定没什么好事情！”武藏咬牙道：“不行，如果让凌煌先收服精灵，我们在这蹲点两天也没有意义了。”
　　“武藏你的意思是……主动出击？”小次郎疑惑道。
　　“没错。”武藏说道。
　　“不行的，凌煌他太可怕了。”喵喵对凌煌的认识最深刻，很清楚凌煌有多可怕。
　　老谋深算，毫无破绽！
　　喵喵比谁都清楚凌煌的可怕之处。
　　没戏的。
　　“你怕什么！”武藏瞪眼：“我说主动出击就主动出击，你们什么都不用怕！”
　　尽管小次郎崛起，带领两人屡建奇功，三人组中真正的话事人还是武藏。
　　小次郎只能点头，悄然将机器传送过来。
　　NPC虽然没有AR手环，但其本身就接近数据体，玩家能做到的事情对NPC而言都不困难。
　　至于这巨大的机器，也是类似虚拟电器的概念，要传送并不难。
　　“随你们，反正战败我肯定第一个逃跑！”喵喵说道。
　　三人达成共识，共同进入这个巨大的机器之中。这机器看起来比较正经，没有什么奇葩的标示。
　　在被凌煌重挫之后，三人组也成熟了很多。
　　这是个比挖掘机巨大三倍的履带机器人，在雪地上速度非常快。
　　“出发！”
　　三人同时操纵，很深的默契的基础下，三人很是轻松地向前行进。
　　渐渐逼近凌煌。
　　……
　　“奇诺栗鼠，你上去和双倍多多冰沟通下。”凌煌说道。
　　如果可以，凌煌也想让波士可多拉上去和双倍多多冰沟通。毕竟亲密度满值，凌煌能理解波士可多拉的大部分语言和动作。
　　可惜，波士可多拉钢系和岩石系都对冰系有克制关系，简直是冰系的天敌。
　　恐怕还没上去就会被围攻得毫无脾气。
　　凌煌只能退而求其次，让奇诺栗鼠上场。两百多的亲密度，凌煌还是稍微能理解她的意思的。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠向双倍多多冰询问着，为什么还没统一族群的理由。
　　“库里库里！”
　　双倍多多冰也很好客地将原有告诉奇诺栗鼠。
　　凌煌能看到，位于族群中央的那只极品双倍多多冰瞥了眼奇诺栗鼠，旋即不再多看，虽然认出了奇诺栗鼠却没有多说什么，任由奇诺栗鼠询问。
　　凌煌擦侧，可能是双倍多多冰成为族群首领后，心胸变得非常宽阔。
　　连之前险些被奇诺栗鼠击败，差点被凌煌收复的事情也不再记得。
　　“这性格也太好了。”凌煌暗道：“不过，这样才越来越符合我的心意。”
　　很快，奇诺栗鼠原路返回，手脚并用向凌煌阐述。凌煌绞尽脑汁才明白了部分。
　　“果然是其他两位首领不愿意让双倍多多冰凌驾其上，带着族群拼死抵抗，所以族群才得不到统一。”凌煌沉吟着。
　　而这时，如同庞然大物的履带机器人迅速向凌煌接近。
　　不，轨道偏离了点。
　　火箭队三人组根本没想跟凌煌正面对抗，打算绕开凌煌冲向双倍多多冰族群。
　　两只巨大的吸盘甩了出来。
　　“库里库里！！！”
　　双倍多多冰族群很是惊慌，瞬间急冻光线和暴风雪联合，场面无比壮观。
　　唰！
　　还不等技能结束，就不断有双倍多多冰被吸进机器之中，再也看不见身影。
　　三人组没有用什么袋子，他们的经费非常足够，所以将所有的双倍多多冰都挤在机器人的内部。
　　最后，场上只剩下那只极品双倍多多冰，还有毫发无损的履带机器人。
　　而凌煌还有些发愣，这是……什么鬼！


第67章 够了
　　“这……好像是火箭队的机器人。”凌煌暗道。
　　他仔细看去，才发现这机器人并没有在雪地上留下痕迹，显然是精灵世纪的产物。
　　而精灵世纪中会将科技树点到这类机器人身上的，也只有黑暗阵营。而那机器人角落中隐蔽的“R”字，则完全能证明，这就是火箭队的科技产物。
　　行事风格，更是如出一辙！
　　无数的双倍多多冰被吸进机器人的内部，凌煌微微皱眉，这火箭队未免太过猖狂。
　　所谓的围殴和这种强行捕猎精灵毫无可比性。
　　连凌煌都忍不住愤怒。
　　“出来吧，波士可多拉。”凌煌将精灵放出。面对巨大的机器人，也只有波士可多拉能将其撼动。可即便如此，波士可多拉也和机器人在体型上有不小的差距。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉看见这机器人后，明白了不少。看向凌煌等待他的命令。
　　“波士可多拉，使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　凌煌打算让波士可多拉和这机器人硬撼！
　　机器人看到波士可多拉后，直接迎击而来。
　　波士可多拉粗壮的尾巴和机器人履带之上的双臂相撞，似乎连空气都波动起来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　退后的却不是机器人，而是波士可多拉。追根究底，钢系之间的攻击效果减半。
　　机器人却只是被动防守，不可一概而论。
　　这刻印着R字的巨大履带机器人瞬间反击而来，动作间似乎有些激动。
　　能打败凌煌，可以说是火箭队三人组做梦都不敢想的事情！
　　哪怕用机器人，也要碾压凌煌！
　　唰！
　　“真以为是精灵对战，每只精灵释放技能的速度相等？”凌煌讥讽道：“波士可多拉，使用尖石攻击！”
　　跟钢铁尾巴相比，尖石攻击的威力丝毫不弱。不同于钢与钢对撞只能留下些许痕迹，岩石和钢铁不是同系统的攻击。
　　寻常来说，只会岩石碎，钢铁存。不过没关系，尖石攻击会被波士可多拉投掷出去，输出主体还是波士可多拉强大的物理攻击力。
　　砰！
　　强大的力量倾泻在履带机器的主体，险些将履带机器人给掀翻！
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉人性化地冷笑，和凌煌冷笑时如出一辙！
　　看到这表情，履带机器人更加愤怒，瞬间扑向波士可多拉，动作非常迅捷。
　　轰！
　　瞬间，波士可多拉就被机器人掀翻！
　　波士可多拉倒地，有些艰难地站起，震惊地看着这巨大的履带机器人。
　　力量好大！
　　他对比之前自己钢铁尾巴+尖石攻击的效果，发现自己完全不是对手！
　　“波士可多拉，继续使用尖石攻击！”凌煌皱眉说道。
　　他也看出，这机器确实强，波士可多拉与之对抗完全处于下风。
　　以波士可多拉现在的实力，完全打不过这巨大的机器人。
　　“波士可多拉，继续使用尖石攻击！奇诺栗鼠，使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　他打算让两只精灵上场了。
　　这是机器，不是精灵。凌煌也不需要遵循什么规则，就算所有的精灵都放出围攻也没问题。当然这履带机器也可能逃跑，但逃跑就逃跑吧。
　　这玩意又收服不了。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠点点头，一跃而上凝聚出足足5枚巨大的岩石，即将射击。
　　“呵嗝，呵嗝！”
　　波士可多拉眼神凌厉，冲奇诺栗鼠不知道说着什么。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠用不敢相信的眼神看着波士可多拉，仿佛在说：为什么？
　　波士可多拉挡在奇诺栗鼠面前，意思很明显――
　　这是我的对战，你不要插手。
　　“奇诺栗鼠，你退回来。”凌煌说道。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠有些生气，气呼呼地走到凌煌脚边，瞪着波士可多拉。
　　“呵嗝！”
　　看到奇诺栗鼠走开，波士可多拉松了口气，看向履带机器人。履带机器人已经捉住机会，向波士可多拉冲过来。
　　以波士可多拉的实力，恐怕瞬间就会被掀翻！
　　他开始凝聚尖石，瞬间向机器人冲击而来。
　　不过他喝退奇诺栗鼠的时候，履带机器人已经向他冲击过来。尖石攻击终究没能使用出，波士可多拉就被履带机器人击倒在地。
　　还没等波士可多拉爬起来，履带机器人就已经碾了过来，双臂也没停下，似乎要乘胜追击将波士可多拉彻底击败！
　　“使用钢铁尾巴！”凌煌说道。
　　尽管尖石攻击被打断，凌煌却没有半点慌张。他没办法看到履带机器人的血量，但这并不妨碍他命令波士可多拉使用技能。
　　“只要拉开距离，波士可多拉用两个技能，这只履带机器人才能攻击一次。”凌煌暗道：“还有机会。”
　　波士可多拉一个反转，将履带机器人击飞。
　　因为履带的下盘非常稳，想让这巨大的机器人倒下几乎不可能。
　　接着，波士可多拉开始拉开距离，使用尖石攻击。
　　而那只双倍多多冰的首领还愣愣看着场上机器人与精灵的对战。
　　为什么？
　　他的族群用尽全力都无法伤到的机器人，这只波士可多拉却能打得如此酣畅淋漓！
　　双倍多多冰想不通。
　　但他已经认出，眼前这位玩家正是之前想要收服自己的凌煌。他刚刚也让奇诺栗鼠过来，想让奇诺栗鼠打听出什么信息。
　　他恐怕还想收服自己吧？
　　“库里！”
　　双倍多多冰看向那履带机器人，他的族人还在机器人的内部，他能感受到族员的存在。
　　但他却无能为力。
　　忽然，他从侧面像机器人发射急冻光线。
　　可惜，机器人毫发无损，甚至没有半点结冰的迹象。
　　双倍多多冰有些绝望。
　　怎么会这样？
　　为什么他引以为傲的技能，对这机器人没用？
　　难道，钢系免疫冰系？
　　绝无可能！
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉猛地向履带机器人发动了最后的总攻，却被一拳打倒！
　　身上早已经伤痕累累。
　　在凌煌眼中，波士可多拉的血量只剩下最后的血皮，非常危险。而履带机器人身上尽管坑坑洼洼，却明显状态好好得多！
　　“够了，波士可多拉你回来吧！”凌煌举起精灵球，想要将波士可多拉收回。
　　不能再打下去了。


第68章 留在体内
　　再打下去要出事。
　　波士可多拉已经残血，如果持续和履带机器对抗，无疑是以卵击石。
　　凌煌也没想到，这履带机器的“血量”“物防”竟然这么高，根本打不动！
　　波士可多拉不是对手，凌煌只能将波士可多拉收回。毕竟履带机器不是精灵，没必要讲究什么训练家精神。
　　把固执想要独战的波士可多拉收回，凌煌大可以全员同时爆发，瞬间打爆这履带机器人。
　　跟精灵血量的单纯不同，只要输出足够高，履带机器回在瞬间短路，绝对无法承受。瞬间的输出大概达到履带机器人“血量”的5成，履带机器人就会原地爆炸。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉冲凌煌摇头，他不想退后。他先前甚至喝退了奇诺栗鼠，结果他却打不过，这无疑是很丢脸的事情。
　　凌煌直视着波士可多拉的眼睛，想要知道他到底为了什么，才不退后，偏要去送。
　　为什么？
　　凌煌不明白。
　　他第一次看不懂波士可多拉的举动，只觉得怪异无比。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌说道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉眼神凌厉，蓦然凝聚出巨大的坚硬石头，蓄足了力气，想要扔过去。
　　“先别急。”凌煌先是示意波士可多拉，接着对奇诺栗鼠说道：“对波士可多拉使用帮助技能。”
　　帮助技能，在前文提到过不少次。
　　凌煌却只是在练级的时候用过，真正双打对决中，就显得实用性不高。
　　用来作为辅助技能的话，上品的波士可多拉显然没资格让极品的奇诺栗鼠辅助。可既然波士可多拉这么执着，凌煌不介意顺着他，让他任性一回。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠将神秘的力量灌注于波士可多拉身上。
　　波士可多拉感觉浑身充满了力量，深深看了奇诺栗鼠一眼，这就是队友的力量么？
　　他忽然有些后悔，刚刚为什么要喝退奇诺栗鼠，就因为他那点自尊心么？
　　队友之间通力合作，不是理所当然的么？
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉瞬间将尖石攻击释放出去！
　　仿佛贯穿虚空的一击。
　　帮助会让受助精灵接下来1招技能的威力提升为原来的1.5倍。虽然不像寻常增益技能，只能提高某项能力。帮助技能是针对“招式”本身的，使用范围更广。
　　然而，效果之外维持短短一回合。
　　“1回合，够了。”凌煌暗道。
　　他紧紧盯着波士可多拉，只觉得某一瞬间，他的视角完全代入波士可多拉的视角。
　　尖石飞出去了。
　　划破虚空。
　　似乎连空气都被破开。
　　命中了。
　　履带机器人想要冲击而来，向波士可多拉发起攻击。但尖石更加快速，猛地命中那特意做得比较小的“R”字。
　　直接穿透，开膛破肚。
　　被吸纳其中的双倍多多冰匆忙冲尖石攻击破开的地方爬出，履带机器人想要用钢铁手臂捂住，却收效不大。不断有双倍多多冰涌出，巨大的钢铁手臂只能起到些许的阻挡作用。
　　在机器人内部的火箭队三人组，看着双倍多多冰不断流失，心都快碎了。
　　好难受。
　　不要走，留在这里面……不要离开！
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠挡在波士可多拉面前，小小的身躯在波士可多拉眼中，却有着不亚于自己的高大。
　　这次，波士可多拉没有拒绝。
　　“奇诺栗鼠，对波士可多拉造成的那个窟窿使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　他有些欣慰。
　　正所谓人心最是难懂，波士可多拉虽然是精灵，但凌煌从来不敢小看他的人性。波士可多拉尽管肢体动作很少，凌煌却能隐隐感觉到，波士可多拉沉默时内心闪过的无数念头。
　　波士可多拉很高傲。
　　就跟凌煌始终没有加入奥运队伍同理，波士可多拉也有着这种高傲。他分明不是队伍的最强，论傲气却不亚于任何精灵。
　　他能接纳其他精灵，真是太好了。
　　反之，凌煌也是如此。不加入奥运队伍无论加上多少说辞，也只是为了掩饰他心底的高傲。纵然实力比不上神级玩家，但凌煌相信自己的潜力。
　　总有一天，能追上去的。
　　砰砰砰砰砰！
　　岩石暴击不断让缺口扩大，奇诺栗鼠在这里用了点巧力，否则以金属的延展性，缺口指挥变得狭窄而已。
　　这回，无论履带机器如何挣扎，也无法阻挡双倍多多冰的离去。
　　双倍多多冰不打算滞留在机器人的体内了。
　　机器人的里面太过温暖，还有着抑制双倍多多冰的奇异科技力量，让双倍多多冰很不适应，半点力量都用不出。
　　“奇诺栗鼠，对履带机器使用最后的岩石暴击。”凌煌勾起笑容，说道。
　　现在的履带机器，论状态和波士可多拉差不多。尤其是忙于堵住缺口，无法上前攻击则让凌煌钻了空子。
　　砰砰砰砰砰！
　　轰！
　　当烽烟散去，履带机器已经残缺无比，根本无法开动。破烂机器旁边，正是及时从机器中跳出来，仍旧心有余悸的火箭队三人组。
　　“吓死我了喵。”喵喵拍着胸口，显然吓得不轻。却忽然迎上凌煌那凌厉的眸子，忍不住莫名心慌。
　　凌煌当时已经对他很优待了，他不应该再和凌煌为敌的。
　　不由得，喵喵心中产生一抹后悔。
　　凌煌没有理会，而是看向双倍多多冰族群，看到他们已经全员聚集，这才放心下来。
　　“奇诺栗鼠，对喵喵使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠虽然不认得这三人，却由衷不喜欢他们的行事风格，太过猖狂而且不遵守规则。
　　啪啪啪啪啪！
　　奇诺栗鼠的速度比喵喵要快不少，即便喵喵已经55级，也完全不是对手。
　　瞬间被秒杀。
　　倒在地上，失去了战斗力。
　　凌煌这才看向小次郎和武藏，冷冷道：“之前我放过你们，现在还要继续吗？”
　　小次郎忍不住用责怪的眼神看着武藏，却被武藏瞪了回来：管我什么事，你们不也是没阻止我么！
　　小次郎只能苦笑，不跟武藏细细理论。
　　“看来应该是武藏打定主意想要来报复我。不过也正常，换成我被这么欺压，无论如何也要找回场子的。”凌煌暗道。
　　对于事情的始末，已经有点模糊的了解。


第69章 喵喵
　　凌煌将美纳斯放出，让奇诺栗鼠和美纳斯紧紧盯着小次郎和武藏，只要他们敢有所异动，立马进攻。
　　面对火箭队的才成员，即便是美纳斯也没有异议。
　　倒是武藏在看到美纳斯的第一眼后，就心头火热，抱着喵喵和小次郎说着悄悄话。
　　“那只美纳斯好漂亮啊，等会我们有机会就直接攻击凌煌，然后把这只美纳斯夺走。”
　　“这……不好吧。”小次郎低声道。
　　他对美纳斯也十分眼馋，主要是武藏的命令他根本不敢违背。
　　如果能让凌煌吃瘪，小次郎还是很愿意的。之前因为凌煌的缘故，小次郎简直受尽了屈辱。
　　“好……”小次郎刚想答应下来，就迎上奇诺栗鼠气呼呼的眸子，连美纳斯的眼神也一改平时的平和，蕴含着细微的怒气。她能有今天都是凌煌给的，听到有人想攻击凌煌，让她如何不气？美纳斯尽管亲密度还没有满值，却已经隐隐有了亲密满值精灵的不可交易不可抢夺的特性。
　　小次郎顿时只能闭嘴，冷汗都出来了。
　　他可是知道，这只奇诺栗鼠有多强的。他们千辛万苦筹备巨资制造出来的“火箭队履带机器1号”居然被这么轻易地破坏。
　　跟奇诺栗鼠相比，波士可多拉的攻击简直毫无力度！
　　“小次郎，我看那只奇诺栗鼠也很可爱，很适合我拿去参加华丽大赛啊。我看两只都收了更好。”武藏小声道。
　　当武藏微微抬头，却看见美纳斯眼中居然酝酿出了怒火，急冻光线蓄势待发。
　　近在咫尺的冰寒气息，让小次郎和武藏忍不住打了寒战。加上本就冰天雪地，身躯都持续颤抖。他们想到之前被乘龙集体使用急冻光线冰冻好几天的阴影，更是胆寒，连忙向后退去，再不敢造次。
　　但看向凌煌的眼神中，却多了几分羡慕。
　　这样忠心并且为队友着想的精灵，他们很清楚这对于训练家而言能省多少功夫。
　　像他们收服的比雕和大嘴雀，就是作为天敌的对立存在，只要放出来就没有片刻的安宁。
　　至于凌煌，则站在不远处吃起了随身携带的食物，将火箭队三人组晾在那里。
　　终于，喵喵苏醒。
　　刚刚苏醒，喵喵就看到奇诺栗鼠，忍不住有些着迷。但很快反应过来，这奇诺栗鼠就是把他打晕的罪魁祸首，而且似乎是凌煌的王牌精灵！
　　他没可能的。
　　直接就被秒杀的存在，怎么可能配得上奇诺栗鼠。
　　喵喵接着看向美纳斯，心脏怦怦直跳。尽管美纳斯是水系精灵，并且是鱼型。但对精灵而言，这都不是问题。
　　好漂亮啊。
　　喵喵强行将内心的悸动压下，缓缓站起。
　　他已经意识到三人组现在的处境，凌煌不可能听小次郎和武藏的任何言语。
　　这次是他们主动招惹凌煌，在凌煌面前抢夺精灵，被打爆也是情理之中。偏偏被奇诺栗鼠和美纳斯监视后，他们甚至无法将引以为傲的精灵放出，只能被动缩在一块儿取暖。
　　“武藏，放开我。”喵喵说道。
　　“哦，好。”武藏疑惑说道：“你干什么？”
　　“我去求情，要是小次郎再被敲诈，我也不知道怎么办了。最怕的是小次郎被关在家里不能出来。”喵喵说着，跨过奇诺栗鼠和美纳斯的防线，走向凌煌。
　　跨过去的瞬间，喵喵忍不住腿抖。
　　要知道，这奇诺栗鼠可是在瞬间就能将他秒杀，简直无敌的存在。
　　奇诺栗鼠和美纳斯都没有阻止喵喵，凌煌的命令只是监视武藏小次郎，不包括喵喵。
　　只是她们都没想到，这只喵喵居然能恢复这么快，明明刚才还无法战斗，现在就能行走了，生命力非常强。
　　直立行走，能说人话，这都是奇诺栗鼠和美纳斯做梦都不敢想的事情。
　　“沐哩！”
　　“姆丘！”
　　两只精灵对视一眼：看来这只喵喵不简单啊。
　　看到喵喵过来，凌煌说道：“我暂时不会放他们走的。”
　　喵喵刚想说话，就被凌煌噎住，叹气道：“那你想怎么样？”
　　“你帮我做几件事。”凌煌说道。
　　喵喵脸色难看，凌煌这里一语双关。所谓几件事，既可以是三件，也可以是九件。甚至凌煌不让他走喵喵又能如何？
　　但喵喵还是咬牙说道：“好，要我干什么，你直接说吧。”
　　“第一件，协助双倍多多冰首领统一迷你冰系列族群。”凌煌直接发布任务：“三天内完成，希望你不要逾期才好。”
　　说完，凌煌从论坛购买条虚拟绳索交给奇诺栗鼠，让她把武藏小次郎捆绑起来。接着让波士可多拉将两人扛起来，向上次过来的民宿走去。
　　只剩下喵喵在风中凌乱。
　　协助双倍多多冰首领？统一族群？他先前才大寺捕捉双倍多多冰，现在让他去双倍多多冰族群协助，这分明是作大死！
　　去，还是不去？
　　喵喵一咬牙，去了！
　　就算被打败，也有系统保护恢复体力。况且作为打不死的小强，喵喵本身的生命力也非常强。
　　怕什么！
　　于是，喵喵硬着头皮去和双倍多多冰沟通。本来双倍多多冰族群群情激愤，但他们的首领站出来，接纳了喵喵。
　　喵喵有些发愣。
　　“库里库里！”
　　“你说既然是凌煌派我来的，之前你们也没什么损失。只要我能起到作用就应该摒弃前嫌？”喵喵瞪大眼睛，凌煌的威望这么高了么。
　　不可思议。
　　但他也能看出，这只首领是连履带机器都无法吸收的强大存在，最好不要得罪。不然像奇诺栗鼠那样的秒杀都是轻的。
　　喵喵即便等级不低，却太过弱小了。
　　“能跟我说说，明明你们的实力远胜另外两个分支族群，却久久不能统合吗？”喵喵问道。
　　“库里库里！”
　　“原来是这样啊。”喵喵摸着下巴，感到棘手，但隐隐已经有思路。
　　喵喵作为三人组的智囊，其实智商在人类中都算高的，只不过情商比较低，总是闹出乌龙事件。
　　跟了凌煌几天后，也开始成熟起来了。
　　统合族群虽然难，但喵喵为了解救武藏小次郎，也只能去尝试。


第70章 凭什么1V2
　　凌煌和民宿的老大爷之间的沟通很顺利。凌煌先是将波士可多拉收起，让金属怪用念力举起火箭队的小次郎和武藏。
　　波士可多拉的身躯太庞大了。
　　接近四米的高度，比房子都高。这意味着波士可多拉无法进屋子，至少普通居民的房子进不去。
　　道馆建筑则没这种担忧。
　　哪怕最低级的市级道馆，也建筑得非常高大，连卡比兽这种横向竖向发展都很好的精灵也能在道馆中尽展身手。
　　“那两个人……是NPC？”老大爷问道。
　　“对啊。”凌煌说道，有些头疼，不知道怎么解释。
　　“哎，我是跟不上你们年轻人的思维了。不过能浮在空中，就不应该是真人。虽然是NPC，但也有自己的意识，不要太过分了就好。”老大爷说道。
　　“好的，老大爷。”凌煌点头。
　　他也没打算对武藏小次郎如何如何。
　　说实话，武藏和小次郎吃过苦头太多了，凌煌真要折磨，他们也能承受，没什么意思。
　　听到凌煌答应，小次郎和武藏都松了口气。他们可不想被折磨，连饿肚子都不想！
　　自从小次郎崛起后，他们三人组就很少饿肚子了。
　　翌日，凌煌直接去打怪升级。
　　他在等喵喵。
　　如果喵喵能解决当然最好，凌煌直接将双倍多多冰击败，将之收服岂不是美滋滋。如果喵喵没能解决，以他和精灵沟通的能力，凌煌帮助统合三个分支族群也容易很多。
　　这就是凌煌打的算盘，就是利用喵喵的能力。
　　凌煌并不觉得有什么不妥，他其实对喵喵很失望。让喵喵在身边的时候，凌煌是投入真心的，最后喵喵却反过来对付自己。
　　这让凌煌很不舒服，和喵喵也划清了界限。
　　果然，在临近傍晚的时候，喵喵找了过来。
　　“凌煌，我可能完不成第一件事情了。”喵喵说道。
　　凌煌坐在椅子上，故意说道：“真没用。”
　　“我承认我没用。但我也没办法啊。”喵喵说道：“迷你冰和多多冰的首领简直冥顽不灵。偏偏我还打不过他们，双倍多多冰倒是能打过，可他们不愿意打！双倍多多冰族群产生了分歧，大部分双倍多多冰都认为应该保留三位首领，毕竟他们以前也是从那两位首领手下进化过来的，还念着旧情。”
　　凌煌陷入沉吟。
　　这点，他已经有预料。得到喵喵的消息，凌煌心思电转，说道：“也就是说外忧内患，说不定双倍多多冰首领都会被挤下台。”
　　这事情有点复杂。
　　凌煌本身也不想掺和，但没办法这是双倍多多冰的愿望，不帮不行。
　　“没错。双倍多多冰虽然实力强，但比较弱势而且很恋旧，不然也不可能那么长一段时间没有敢于进化离群的精灵。”喵喵说道：“我实在没办法了，我本来想煽动双倍多多冰去攻打另外的两个分支族群……可他们非但不理我还打我！”
　　“呵呵。”凌煌耸耸肩，这方法真的是野蛮而且没头脑。
　　“呵什么，难道还让我去劝说？根本不可能的！”喵喵说道：“就算想刻意营造什么感人的情节，他们也不会感化的，况且根本没机会！”
　　“那是你蠢！”凌煌毫不留情道。
　　“你……”喵喵本来想顶回去，可最终还是闭上嘴，站在旁边说道：“你不会是想要终身监禁武藏和小次郎吧？”
　　“我不可能供他们吃穿一辈子。只要我把他们上交给联盟，立马能得到大笔的奖励。你们现在全是我的俘虏，你得创造出堪比联盟奖励的价值，我才会看在以往的情分上把他们放了。如果做不到，以火箭队对你们的重视，就永远在联盟监狱劳改吧。”凌煌说道。
　　所谓联盟监狱，是个虚拟空间，专门对付虚拟人物的，据说非常可怕。
　　喵喵沉默。
　　“接下来怎么办？”
　　“好好看，好好学。”凌煌让金属怪和极品铁哑铃看着武藏和小次郎，就直接向外面走去。
　　喵喵看了几眼，也只能跟上。
　　武藏和小次郎眼神黯淡，却只能吞下苦水。也是他们咎由自取，非要在凌煌面前撒野。
　　凌煌和喵喵来到大秃顶子山脚下。
　　这里是多多冰的生存乐园。
　　“奇诺栗鼠，你去和多多冰沟通，就说我要挑战他们全员。”凌煌说道。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠点头，直接上前沟通。不得不说，以奇诺栗鼠超越种族的可爱，就连多多冰首领也无法抵挡，最终同意下来。
　　也经常有挑战者来挑战呢。
　　多多冰族群并不觉得奇怪。
　　多多冰的平均等级在38级，可以说非常优秀。为了让多多冰族群不至于被吓退，凌煌的首只精灵是被冰系克制的龙系黏美儿。
　　龙系精灵非常稀少，多多冰大多没见过，有些疑惑黏美儿散发的气息。虽然气息陌生，多多冰们却能感觉到，他们是克制黏美儿的。
　　多多冰们就很兴奋。
　　寻常玩家挑战，基本都占据属性克制。难得反克制一波，多多冰们简直要大声欢呼。
　　多多冰：LV.39。
　　资质：中品。
　　这是黏美儿首战的对手，等级不高，资质不高，但是占据克制关系。
　　不过没关系。
　　最终黏美儿以2/3血量的代价，拿下这只多多冰。凌煌主要就是使用龙之波动技能，不断打出血量，将这只中品多多冰生生的血量硬生生耗尽。
　　冰系虽然克制龙系，对龙系的抵抗能力却很普通，龙之波动作为黏美儿现阶段威力最强的技能，打出的伤害非常可观。
　　这只多多冰同样不甘示弱，在战斗中不断使用冰系技能。急冻光线，雪崩、冰冻之风。
　　每个技能都能打掉黏美儿不少的血量。
　　效果拔群。
　　可以说，黏美儿的获胜并不简单。
　　那只多多冰被系统保护起来后，其他多多冰见凌煌居然不收服也就放心下来。
　　凌煌的精灵看起来很强，他们可不想进入其中打酱油。
　　接下来的多多冰同样是中品，只不过等级还要低点，只有36级。
　　当然，这个等级的多多冰同样不弱。
　　凌煌没有收起黏美儿，他打算以黏美儿剩下的1/3的血量对抗这只并不算弱小的多多冰。
　　“库旅！”
　　这只多多冰有些不服气，凌煌凭什么认为，这只被克制的精灵能1V2并且获胜？


第71章 收服多多冰
　　“谬奇！”
　　黏美儿直接使用龙之波动。
　　凌煌打算让黏美儿和多多冰互相耗血，当血量几乎损失完毕，就该黏美儿开始反攻了。
　　龙之波动纵然打出不低的伤害，但多多冰的急冻光线也不差。
　　急冻光线本身的威力就不亚于龙之波动，加上克制关系，打出来的伤害几乎和黏美儿齐平。
　　这还是多多冰是中品的缘故。
　　黏美儿接近残血。
　　“这点血量，已经无法再承受急冻光线的伤害了。”凌煌暗道。
　　多多冰已经开始酝酿急冻光线。
　　凌煌忍不住皱眉。
　　扛不住。
　　“使用守住！”凌煌说道。
　　他没有贸然让黏美儿躲避，那样毕竟有风险。他索性先用守住，大不了之后再运作。
　　“谬奇！”
　　黏美儿身前支撑起透明的屏障，这屏障会抵挡几乎所有的技能。
　　急冻光线将屏障冻结，却没有命中黏美儿。
　　凌煌有些后怕，这招急冻光线居然会触发冰冻效果。如果黏美儿陷入冰冻，哪怕有三头六臂也必输无疑。更何况现在黏美儿的血量并不多，状态并非全盛。
　　多多冰有些疑惑，却还是习惯性地放弃急冻光线。
　　对于野生精灵而言，他们每个技能并不会连续使用很多次。
　　他们对伤害一无所知。
　　冰冻之风。
　　多多冰有3个冰系输出技能，以威力从低到高排列依次是冰冻之风、雪崩、急冻光线。其中雪崩是物理攻击，其余两个都是特殊攻击。不过凌煌有自己的排列方法。
　　按伤害来排列。
　　冰冻之风，急冻光线，雪崩。
　　对凌煌而言，技能的威力只是伤害计算的“中间值”，是作为公式的“X”来计算的存在。
　　黏美儿的特防种族值很高，足足有113点，所以哪怕是急冻光线打出的伤害也并不乐观。反而是物理伤害的雪崩，足以重创物防种族值只有53点的黏美儿，伤害甚至要略高于急冻光线。
　　反而是冰冻之风比较贴心。
　　如果没算错的话，黏美儿在承受冰冻之风后，会只剩下最后一丝丝的血量。
　　那才是凌煌预想中的黏美儿最无敌的姿态。
　　风，渐渐刮起来了。
　　吹在黏美儿身上，伤害很高。
　　多多冰并没有考虑到，为什么黏美儿没有出招。他只想着要迅速将黏美儿击败，让族人对其刮目相看。
　　风停的瞬间，凌煌说道：“黏美儿，使用抓狂。”
　　凌煌对自己的伤害计算能力非常自信，尽管没有见过多多冰使用冰冻之风，但他却很自信。
　　黏美儿不会倒下，会剩下最后一丝几乎不可见的血皮。
　　这是他作为顶级玩家，作为拥有观察技能的独特高级研究家的自信。
　　“谬奇！”
　　黏美儿瞬间扑向多多冰，不断击打着。
　　伤害爆高！
　　这只多多冰剩下的血量瞬间被清空。
　　本来黏黏宝的实力级不弱，哪怕用物理攻击也不亚于特殊攻击。更何况抓狂技能是血量越低，威力越大。凌煌算过了，以黏美儿现在的血量，抓狂的威力达到极限，也就是最高的200点威力。
　　堪比自爆。
　　丝毫不亚于奇诺栗鼠的种子机关枪技能，非常强力，秒杀多多冰不解释。
　　多多冰族群都被黏美儿镇住了，不敢相信眼前看到的一幕。明明他们克制黏美儿，却被反杀两只？
　　怎么可能！
　　接着，多多冰再次出场中品多多冰，等级没什么变化。可只要凌煌一声令下，瞬间就被黏美儿的抓狂技能秒杀。
　　“我觉得你们的首领亲自上阵会比较好。”凌煌说道。
　　“库旅！”
　　多多冰群情激愤，偷偷看着多多冰的首领，那种唯一让凌煌看不清资质的多多冰。
　　最终，多多冰首领还是没上场，而是继续让中品资质的多多冰不断前来，却几乎是送经验。
　　黏美儿已经无人可挡了！
　　以黏美儿的速度，完全能在中品多多冰进攻时率先使出抓狂。而抓狂的攻击力堪比自爆，对多多冰的伤害简直难以言喻。
　　抓到就是秒。
　　就算偶尔秒不了，凌煌也能指挥黏美儿躲开，简直无往而不利。
　　多多冰族群陷入难题。
　　难道他们要继续去送经验吗？
　　这样合适么？
　　“库旅！”
　　终于，多多冰的首领动了。多多冰分出一条道路，让首领从中走出。
　　多多冰：LV.51。
　　资质：？？？
　　多多冰47级就有机会进化成双倍多多冰，硬生生拖到51级，这在分支族群中很普遍。至于那些等级低的多多冰，则是潜力已经到头，很难再提升，恐怕会永远停留在这个等级，这个进化的过渡阶段。
　　“谬奇！”
　　黏美儿看向凌煌，有些犹豫。她能看出这只多多冰的强大，绝不是黏美儿的抓狂能秒掉的。
　　“回来吧，黏美儿。”凌煌将黏美儿收回。
　　他没有被之前一系列的秒杀给冲昏头脑，凌煌向来非常理智。既然黏美儿无法战胜这只上品的多多冰首领，自然没必要让她上场。
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击！”凌煌淡淡说道。
　　凌煌解决问题的方法很简单，只要将多多冰的首领收服，让他听命于自己，一切都会变得很简单。
　　只要按照正常手段收服，亲密度会稳定在60点，相信这只多多冰并不会违抗他的命令。
　　冰系被岩石系克制。
　　当奇诺栗鼠凝聚出5块巨石的瞬间，多多冰脸上出现了一抹恐惧。
　　那5块巨石上面产生的威胁感，比黏美儿还要强上十倍！
　　肯定会被秒杀的。
　　“库旅！”
　　多多冰情不自禁后退，想要使用技能，却早已来不及。奇诺栗鼠的岩石暴击已经迅速降临。
　　堪比自爆的威力，同时占据克制关系。
　　凌煌手中已经出现一枚精灵球，这只上品的多多冰难逃凌煌的手掌心。
　　砰砰砰砰砰！
　　每一块岩石，在爆炸的瞬间都打出巨量的伤害。
　　多多冰甚至没撑过3枚岩石，就已经倒下。奇诺栗鼠当即收手，剩下两枚岩石直接消散，没有继续释放。
　　其他多多冰想要上来照看他们的首领，却迎面看到一枚精灵球落到上品多多冰身上。
　　将他收了进去。
　　红光闪烁。
　　叮，叮，叮……
　　凌煌都忍不住紧张，能否首个精灵球就收服，这决定着初始亲密度能否达到60点。


第72章 对伤害一无所知
　　精灵的自主意识大多非常强烈，并不是每只精灵都想要跟在训练家身边的。
　　凌煌也不确定，这只性格独特并且沉迷权欲的多多冰，会不会乖乖进入精灵球。
　　更别说，凌煌并不是真心对待多多冰。他只对那只极品的双倍多多冰感兴趣。最后，他会把这只多多冰放归自然还是交由身边的人培养凌煌自身也不能确定。
　　看情况吧。
　　凌煌盯着晃动的精灵球，有点不妙的感觉。因为精灵球的小红灯跳了很久也没有稳定下来。其他多多冰也有围过来的意向，但是奇诺栗鼠往那一站，顿时不敢造次。
　　要知道，这只奇诺栗鼠半个技能就能秒杀他们族群中最强的首领！
　　他们上去也没什么用啊！
　　更何况，奇诺栗鼠VS多多冰，是完全公平的对战，他们也不能说什么。
　　终于，收服精灵到达最后的尾声。
　　叮！
　　凌煌捡起精灵球，露出微笑，这只多多冰已经被凌煌收服。
　　他先是将精灵球放到背包，旋即带着奇诺栗鼠和喵喵就直接离开，准备前往双倍多多冰的栖息地。
　　经过这段时间的发展，双倍多多冰族群的规模扩大到20只的程度。任谁也想不到，这20只双倍多多冰中，竟然有只百万里挑一的极品精灵。
　　当然，迷你冰系列本身属于稀有精灵，最低层次的都是中品。可即便如此，在规模不到一千的族群中能产生一只极品精灵，也是非常小概率的事情。
　　“库里！”
　　看到喵喵，双倍多多冰中有几只迎上来，应该是和喵喵相处比较好的。至于凌煌，则被他们无视掉了。
　　凌煌看向族群最中央的那只极品双倍多多冰，这是族群的首领，等级60级的强大精灵，简直无敌的存在。如果有这只双倍多多冰，凌煌要得到沈阳道馆的徽章就会轻松很多。
　　“库里？”
　　极品双倍多多冰疑惑地看着凌煌，缓缓从族群中走出。
　　周围的族员都很惊讶，这位看起来很平常的训练家，居然和他们的首领相熟？
　　接下来的一幕，更是让族员们惊讶不已！
　　多多冰：LV.51。
　　亲密度：60。
　　正是凌煌收服的上品多多冰，51级还没进化很是任性。如果不是因为他自己可以压制，恐怕这辈子都没进化的机会了。
　　“库旅？”
　　多多冰有些迷茫，等他发现自己的处境后更是无地自容。
　　这里竟然有双倍多多冰的族群！
　　他怎么会独自一人来到这里！
　　他看向凌煌，是凌煌带他过来的么？他到底想干什么！
　　“我已经收服多多冰的首领了，有什么问题双倍多多冰你直接和他说吧。”凌煌说道。
　　双倍多多冰愣住了，再结合喵喵也跟着凌煌，顿时明白凌煌是想要帮助他统合族群。
　　没有无缘无故的帮助。
　　双倍多多冰终于想通，凌煌是想要收服自己，才帮助自己。
　　他还没死心啊。
　　双倍多多冰走到多多冰面前，库里库里地不知道说些什么。接着多多冰也不断库旅库旅地回复，听得凌煌一头雾水。
　　终于，两只精灵似乎达成了共识。
　　凌煌示意喵喵。
　　“他们商量的事情，就是关于两个族群统合的事情喵。本来多多冰是拒绝的，双倍多多冰多次劝说，晓之以理动之以情，说多多冰首领现在是你的精灵，同时多多冰族群现在没有首领，他想要统一很容易等等。这下多多冰也只能妥协了喵！”喵喵说道。
　　凌煌点点头，倒是和凌煌预料的差不多。
　　那只多多冰深深看了喵喵一眼，又瞄了双倍多多冰一眼。
　　“库旅库旅，库旅库旅！”
　　“翻译。”凌煌示意。
　　“多多冰说，如果你要收服双倍多多冰的话，希望你能放了他。”喵喵说道。
　　“可以。前提是我能收服极品双倍多多冰。”凌煌淡然道，丝毫没有掩饰他想要收服这只极品双倍多多冰的想法。
　　就是要摆出来，让双倍多多冰做好心理准备。
　　“库里！”
　　“双倍多多冰说，如果你能帮他们统合族群共同生活，双倍多多冰不介意给你收服他的机会。”喵喵翻译道。
　　凌煌放下心来。
　　接下来，凌煌亲眼目睹多多冰族群和双倍多多冰族群的交接，看着两个族群慢慢融入，他有种特殊的感觉。
　　“接下来就简单很多了。像这种精灵总是从众的，既然两个更强的族群已经统合，那么迷你冰的族群就不会再独立在外。”凌煌暗道：“只要合并的多多冰&双倍多多冰族群在迷你冰族群中一站，那些稍显稚嫩的最初形态迷你冰就不可能挣扎，乖乖被统合。”
　　果然不出凌煌所料。
　　直到三个分支族群统合，双倍多多冰首领还有种恍如隔梦的感觉。
　　他烦恼了那么久的事情，却在凌煌短短一天，甚至半天的时间内被完成，而且完成得非常完美。
　　就因为那枚小小的精灵球。
　　“库里！”
　　双倍多多冰看着凌煌，有些看不透这个人了。
　　“现在可以给我收服你的机会了吗？”凌煌问道。
　　“库里”双倍多多冰点点头。
　　喵喵刚想翻译，却察觉到天空中落下冰雹。
　　“好痛，怎么会突然下冰雹了！”喵喵捂着头，说道。
　　“你能控制降雪特性了？”凌煌问道。
　　“库里！”
　　“他说可以了。”喵喵走远了才说道：“原来是降雪特性，这特性确实很稀有。”
　　凌煌示意奇诺栗鼠上阵。
　　“沐哩沐哩！”
　　自从上次被逃跑，奇诺栗鼠就卯着劲想要帮凌煌收服这只强大的极品精灵。
　　尽管冰天雪地，还是冰雹天气，可对奇诺栗鼠而言，也就是和剩饭的力量互相抵消而已。
　　唯一要忌惮的，就是冰雹天气下，双倍多多冰的暴风雪变成必中技能，不可能落空无法闪避，全地图暴风雪根本无法抵挡。
　　凌煌的反应再快，对战局的看法再深刻也无法让奇诺栗鼠躲开暴风雪的侵袭。
　　不过没关系。
　　不同于对伤害一无所知的普通玩家，凌煌很清楚，既然无法躲避技能，那么对战的侧重点就应该变成，如何让对方无法躲开我方的技能，同时用更高的伤害来将对方精灵的血量耗尽！
　　曾经有很多玩家无法意识到这个道理，被凌煌的精灵击败。


第73章 必中技能暴风雪
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠瞬间凝聚出5块巨石，动作娴熟如同本能。
　　巨石在凝聚出来的瞬间就已经开始蓄力。奇诺栗鼠深知凌煌的战术，水亮的大眼睛紧盯着双倍多多冰。
　　这是她和双倍多多冰的第二次对战，甚至比首战还要不能大意。
　　岩石暴击，不能落空。
　　“库里！”
　　双倍多多冰也不示弱，无形中唤来的飓风将冰雹卷集住，同时产生大量的风雪包裹在风中。
　　正是暴风雪技能。
　　而且，双倍多多冰的暴风雪，比凌煌见过的任何暴风雪都要厉害。时末那只雪妖女和双倍多多冰毫无可比性！
　　被完爆！
　　凌煌知道，奇诺栗鼠不能在等下去了。即便巨石的威力非常高，可单个的冲击力并不够，如果和暴风雪碰撞很容易互相消陨，甚至奇诺栗鼠会稍稍吃亏，暴风雪可能会溢出来，对奇诺栗鼠造成伤害。
　　那就非常不妙。
　　很可能是奇诺栗鼠被单方面地耗死。
　　这是凌煌不愿意看到的，所以他给了奇诺栗鼠一个眼神。
　　技能，发动。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的岩石暴击在双倍多多冰身上炸裂，打出了巨量的伤害。哪怕双倍多多冰的双防丝毫不差，在这样的攻击下也有巨大的血量损失。
　　效果拔群！
　　上品的多多冰都只能承受半招岩石暴击，这只进化型的极品双倍多多冰能承受多少招可想而知。
　　定然屈指可数。
　　呼呼呼。
　　风向瞬间逆转，哪怕岩石暴击非常强力，伤害非常高，也无法将双倍多多冰的暴风雪打断。极品精灵的技能非常稳，凌煌想要打断还差三个月的练习，手下精灵还得是身经百战的极品精灵才能做到。
　　当风雪散去，场上奇诺栗鼠的身影已经消失。凌煌仔细看去，场上积起了形状柔美的巨大雪丘。忽然，雪丘微微颤动，奇诺栗鼠从顶端探出头来，雪白的毛色看起来和雪丘相映成趣。
　　凌煌没敢耽搁。
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　堪比自爆的岩石暴击连续释放，就连双倍多多冰这种极品的存在也忍不住心脏加速跳动。
　　即便已经和奇诺栗鼠交过手，可还是忍不住觉得，这只奇诺栗鼠真强啊。
　　双倍多多冰燃起战意。
　　冰冷的身躯中忽然觉得有些火热。上次和奇诺栗鼠对战还是几天前，当时双倍多多冰其实并不认真。那时候的他满脑子想着的都是如何让自己回归族群，对战斗完全没有兴趣。
　　可现在，面对这只可爱的奇诺栗鼠，双倍多多冰也忍不住兴奋。
　　要战便战。
　　如果输了，收服便是。如果我赢了，希望你不要再来烦我！我的训练家不需要弱者！
　　依旧是暴风雪技能。
　　作为双倍多多冰最强的输出技能，暴风雪有着无比强大的力量。
　　这次的暴风雪，更加快速了！
　　凌煌有些惊异，这只双倍多多冰，似乎察觉到了他的战术……不对，他之所以这么对战，只是本能驱使。毕竟是野生精灵，经历过的对战不多，不可能看透的。
　　当然，精灵的智慧凌煌也不是很需要，这种本能才是凌煌渴求的。智慧的话，靠凌煌就行了。
　　如果精灵弱，凌煌的智商再高也打不了全国大赛！
　　“奇诺栗鼠，就是现在！”凌煌提醒道。
　　当他看到暴风雪席卷而来的时候，内心也有些忐忑：不知道岩石暴击能否命中。
　　呼，呼！
　　最终，有一块岩石被暴风雪拦截住了，直接坠落在地上。
　　而且双倍多多冰凭借其不亚于摔机鹰的速度再躲开一枚巨石，最终在他身上爆开的巨石只有两枚。
　　岩石暴击的伤害不理想了。
　　很不理想。
　　即便占据克制关系，真正打出的伤害也只是比自爆高那么一丝。
　　意义不大。
　　如果还是这种伤害的话，防御更低的奇诺栗鼠肯定会率先失败。
　　奇诺栗鼠这场对战很可能是最后的机会，凌煌不想输，奇诺栗鼠也不想输！
　　只能变招了。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”
　　当奇诺栗鼠再次从雪堆中爬起来，凌煌才迅速说道。
　　不知道是不是巧合，每次暴风雪都会将小个子的奇诺栗鼠给掩埋。等奇诺栗鼠从雪堆爬起来，凌煌再下令就慢了不止一拍，这才会被双倍多多冰抢先。
　　“这只双倍多多冰，很强！”凌煌暗道：“而且上次对战之后，他居然会反思，从而研究出对付奇诺栗鼠的方法。”
　　凌煌注意到，暴风雪降临的角度都略有不同，但压迫力变得更大了。加上全地图的覆盖无法躲避，奇诺栗鼠每次都只能被狼狈地埋在雪中。
　　这次对战，凌煌处于劣势。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠也察觉到了这点，瞬间跃起，将速度提升到极致。如果说释放岩石暴击的时候，奇诺栗鼠能活动的范围很小的话，那么使用本系的技能扫尾拍打时，奇诺栗鼠就极尽灵活。
　　基本不会出现失误。
　　啪啪啪啪啪！
　　这次，奇诺栗鼠在暴风雪来临之前，就已经逼近双倍多多冰，连续的扫尾拍打伤害非常高。
　　至少比只命中3次的岩石暴击伤害高不少。
　　凌煌对伤害的认知非常深刻，隐隐已经胸有成竹。
　　当暴风雪来临的瞬间，奇诺栗鼠显得非常无助，直接被暴风雪压住，挣扎不得。只有暴风雪停下才能迅速从雪地中爬起。
　　其实奇诺栗鼠的状态也不太好，她的双防太低了，这样下去哪怕有凌煌精准的伤害计算，也不敢说奇诺栗鼠就能赢了。
　　胜负六四开，奇诺栗鼠六成，双倍多多冰四成。当然，前提是双倍多多冰从始至终只使用暴风雪。但前文说过，野生精灵基本不会连续使用同样的招式超过3次，寻常2次已经开始换技能。
　　这就是凌煌的突破口。
　　果然不出凌煌所料，在第三次暴风雪过后，双倍多多冰终于开始更换技能。
　　急冻光线。
　　对于双倍多多冰的临时换招，凌煌只能说他还太年轻了。如果是凌煌，打死也不换！
　　没有什么技能比必中的暴风雪还要适合对战的了。


第74章 收服双倍多多冰
　　“不过我也不能大意。”凌煌暗道。
　　这只双倍多多冰的强大，绝非眼前展露出来的这点而已。
　　他还有隐藏特性。
　　碎裂铠甲。
　　受到物理攻击时，物防降低1级，速度提升2级，非常实用的特性。
　　奇诺栗鼠前后进攻过3次，每个既能都是物理技能。由于碎裂铠甲的特性，双倍多多冰的防御不断下降，外面那层脆筒的部分不断滑落，防御也不断降低。3次攻击后，防御已经巨幅下降。
　　也正因为如此，奇诺栗鼠招式的伤害也不见得降低多少，甚至还有回升。
　　3个技能中，反而是没有克制关系的扫尾拍打伤害最高，因为那个时候双倍多多冰的防御大幅降低，扫尾拍打的伤害甚至比岩石暴击还高。
　　然而，形势却不容乐观。
　　巨幅降低的防御，无法掩盖已经提升6级达到极限的速度。
　　接下来，不好打。
　　急冻光线已经降临，凌煌却连出招都来不及。双倍多多冰的速度太快了！
　　当他察觉到自己的身躯已经非常轻，速度非常快之后，他将速度施展开几乎快若闪电，在这雪地中只能看到一抹浅蓝色的影子，有时候连影子都捕捉不到！
　　这就是60级极品双倍多多冰的强大，就连奇诺栗鼠也因为等级的差距而很难捕捉到他的身影。
　　凌煌敢断定，只要能收服这只双倍多多冰，他的队伍总战力就会迎来一次跃升！
　　双倍多多冰瞬间成为队伍中的王牌，也不无可能！
　　运作得好，甚至能发挥出不亚于奇诺栗鼠的实力。
　　就比如现在，双倍多多冰虽然是后知后觉才发现他速度暴涨，却仍旧保持着压制。
　　“冷静，冷静下来关注战局。”凌煌暗道：“越是这种时候越要冷静，心不能乱。必须抓住稍纵即逝的战机，让奇诺栗鼠能命中双倍多多冰！只要再来一次岩石暴击，就能把双倍多多冰收割掉。到时候想不被我收服都不行。”
　　凌煌凝神看向战局。
　　这时，奇诺栗鼠为了躲开迅即无比的急冻光线，一头扎进那些暴风雪技能的残留物中躲藏。
　　急冻光线落空。
　　凌煌没有出声，等待奇诺栗鼠正常站起。在雪丘稍微有动静，摇摇晃晃的时候，凌煌也不再沉默，立马出声说道：“奇诺栗鼠，就是现在使用岩石暴击！”
　　现在，无论是奇诺栗鼠还是双倍多多冰都已经到达极限。以双方的攻击力，只要再来一招技能，无论是暴风雪或者急冻光线，扫尾拍打或者岩石暴击，只要伤害全部施加就能取得胜利。
　　而这时，奇诺栗鼠躲避急冻光线的举动就显得非常精髓，不但躲开了致命一击，同时为自身使用技能争取了时间。
　　至于凌煌的指令，也显露出顶级玩家的自信，时机刚刚好。
　　这已经不是单纯的速度能躲开的。
　　“如果双倍多多冰配上顶级玩家，恐怕就是奇诺栗鼠被吊打了。奇诺栗鼠其实很受碎裂铠甲特性的针对。”凌煌暗道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠在跃起的瞬间将所有的岩石都激射而出。
　　双倍多多冰还没反应过来，岩石暴击就在面前炸开！
　　他只看到奇诺栗鼠从雪地中跃起，在空中就开始凝聚技能，瞬间爆发根本无从躲避！
　　双倍多多冰缓缓倒下。
　　凌煌直接扔球，却不是速度球。他正面战胜双倍多多冰，没必要使用速度球。
　　这样就能收服，没必要浪费。毕竟速度球是很贵的，很多高级玩家都拿不出那么多联盟点。
　　叮，叮，叮……
　　不只是凌煌和奇诺栗鼠，诸多族员们也都紧张地看着。
　　族员们并不希望双倍多多冰被凌煌收服，毕竟是他们的首领。
　　叮！
　　最终，双倍多多冰终究没有挣脱，成为凌煌的精灵。
　　“双倍多多冰。
　　等级：60。
　　特性：降雪（精灵登场时，天气转化为冰雹，并持续5回合）碎裂铠甲（受到物理攻击时，防御降低1级，速度提升2级）
　　技能：绝对零度、冷冻干燥、气象球、冰锥、变硬、惊吓、吵闹、冰冻之风、白雾、雪崩、挑衅、镜光射击、溶化、急冻光线、冰雹、镜面反射、暴风雪。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深青。
　　防御资质：中青。
　　速度资质：浅青。
　　基础战斗力：5618。
　　亲密度：80”
　　注：冰雹天气（冰属性以外的精灵每回合减血1/16；暴风雪变成必中技能。）
　　双倍多多冰5618点的战斗力，毫无疑问在凌煌的队伍中是真正的魁首。
　　没有哪只精灵能超越他的。
　　当然，这也和双倍多多冰60级的等级有关。
　　凌煌并没有猜错，这只双倍多多冰除了极品，没有其他可能。
　　降雪和碎裂铠甲，也都是非常好的特性，在凌煌的指挥下也能发挥最大效用。
　　“60级的双倍多多冰已经学会所以等级提升的技能，达到实力的全盛状态。接下来的培养路线，就是让双倍多多冰熟悉在冰雹天气下的对战方式。”凌煌暗道：“80点的亲密度，这是个好的开始，完全可以投入战斗。”
　　凌煌已经在心中规划着未来蓝图。
　　接下来，肯定是回沈阳，挑战道馆主小松。即便是小松的幽灵系精灵，哪怕他的精灵全都是极品，凌煌也半点不虚。因为现在的凌煌，哪怕身上的精灵并不是第一梯队，也有信心拿下沈阳道馆徽章。
　　夜幕缓缓降临。
　　凌煌准备明早就出发回沈阳。
　　他先是将双倍多多冰和多多冰都放出来，让双倍多多冰和族群告别。
　　至于多多冰，则杵在凌煌面前。
　　看着凌煌将那枚精灵球捏碎，消散于虚空之中。
　　多多冰被凌煌的果决震撼到了，虽然敬佩凌煌，却只能将跟随凌煌旅行的念头强行掐灭。
　　没可能的。
　　和双倍多多冰相比他太弱了，完全没有可比性。就算进入凌煌的队伍也只是拖后腿。
　　凌煌和多多冰属于好聚好散，没什么好说的。
　　最后，凌煌从喵喵口中得知，族群的首领由另外的双倍多多冰担任，看样子资质是上品。
　　凌煌对她也有印象，就是双倍多多冰强行挖墙脚的那只，和双倍多多冰2只就组成了族群，后来族群越做越大属于元老级的精灵。
　　其他的迷你冰原首领，多多冰原首领，都只能退居二线。
　　整个族群呈现蒸蒸日上的气象。
　　双倍多多冰很是欣慰。


第75章 极品金属怪
　　沈阳。
　　凌煌是带着武藏和小次郎飞回来的。
　　他有些纠结，武藏和小次郎虽然是NPC，但确实不方便携带。幸好乘务人员都不玩精灵世纪，看不到武藏和小次郎，不然加收两张机票钱是肯定的。
　　凌煌让金属怪用念力夹着这两人上了出租车，直奔沈阳道馆而去。
　　凌煌打算把这两人“存”在沈阳道馆之中。
　　回来已经中午，凌煌也不急着挑战小松。和小松沟通后，让小松的幽灵系精灵帮忙监视武藏和小次郎。
　　他们逃不掉的。
　　接下来凌煌才带着喵喵返回酒店。
　　值得一提的是，昨天极品铁哑铃的等级险险超过上品铁哑铃，凌煌就让这两只铁哑铃融合进化。最后融合出的金属怪果然不出凌煌所料，资质极品！
　　极品的金属怪，在凌煌看来已经很强了。在同等级的情况下，波士可多拉很可能打不过。
　　这也更加坚定了凌煌用高等级极品金属怪和低等级上品金属怪融合进化的决心。
　　到时候收获一只极品的巨金怪，岂不是美滋滋。
　　将金属怪收回之后，凌煌细数了下他随身携带的6只精灵。
　　双倍多多冰：LV.60。
　　奇诺栗鼠：LV.55。
　　波士可多拉：LV.54。
　　黏美儿：LV.44。
　　燃烧虫：LV.35。
　　金属怪：LV.30。
　　因为学习装置的存在，所以凌煌手下的精灵等级提升都很快。
　　黏美儿还差6级就达到进化的50级，凌煌期待黏美龙很久了。黏美儿是从低等级培养起来的，升到60级也能寄放到大木研究所，让大木博士想办法提升黏美儿的资质。
　　燃烧虫的等级不高，亲密度已经达到120点，每天都恍恍惚惚的，不断和黏美儿或者金属怪进行内战，输多赢少。凌煌对其中的“度”把握得很好，燃烧虫并不会因此就厌恶对战，反而渐渐开始习惯，已经能勉强和精灵对战。凌煌准备让燃烧虫进化成火神蛾在让他去孵化精灵蛋，据说有资质的加成。
　　最后这只金属怪资质为极品，凌煌打算先将极品金属怪的等级升到50级，再将上品金属怪的等级提升到45级直接融合进化。到时候极品准神巨金怪在手，单挑无敌手。
　　剩下的双倍多多冰、波士可多拉、奇诺栗鼠就没什么好说的。他们是凌煌攻打沈阳道馆的凭仗，实力都非常强。
　　也是凌煌目前练级的主力。
　　美纳斯和木守宫则暂时放回道馆，木守宫暂且不提，倒是美纳斯得到道馆精灵的热烈欢迎。
　　喷火龙和暴鲤龙虽然不冷不热，其实也非常欢迎。凌煌从视频聊天中能看出来。
　　凌煌把白澜兮约出来，开始练级。
　　虽然只分开两天，但白澜兮对凌煌甚是想念，刚刚见面就给个热情的拥抱，其中柔软酥麻兴奋不足为外人道也。
　　凌煌当即就搂住白澜兮的腰，心中暗爽。
　　老哥稳。
　　……
　　翌日。
　　凌煌一大早就前往沈阳道馆，昨天他试着指挥双倍多多冰练级，效率高到难以想象。
　　简直是坐火箭，比以往练级还要快些。
　　主要是以往奇诺栗鼠独木难支，多了个同层次的精灵分担下来，大大提高了练级效率。
　　倒是波士可多拉在旁边坐冷板凳，神色有些落寞。可凌煌也没办法，波士可多拉只是上品，打怪的速度跟不上。偏偏双倍多多冰和奇诺栗鼠组合起来已经能应对大部分状况，用不着波士可多拉出场。
　　凌煌隐隐感觉到，波士可多拉的心态开始变化。可具体是什么，凌煌却猜不到。
　　“mega进化石最迟今天就能到，波士可多拉超进化后不比极品精灵弱多少。”凌煌暗道：“也不知道大木博士什么时候能研究出资质提升的具体方法，超进化后波士可多拉也能适应资质提升了。”
　　凌煌和白澜兮在观众席坐下。
　　尽管已经来得很早，可还有更早的人。
　　颜海。
　　这位颜海也是有名的顶级玩家，拥有2只以上的极品，有很大的希望通过战胜馆主取得徽章。
　　小松身为道馆主，气定神闲。
　　梦妖魔：LV.55。
　　伦琴猫：LV.52。
　　这只伦琴猫明显是威吓特性，在出现的瞬间瞪着梦妖魔，威吓特性发动，让梦妖魔攻击下降。
　　然而，没什么用。
　　梦妖魔主要靠特攻输出，物攻基本能无视。威吓特性对梦妖魔毫无作用。
　　“如果说针对的话，反而是梦妖魔被伦琴猫针对。伦琴猫的物攻非常高，梦妖魔那点防御很难抵挡。”凌煌暗道：“当然，伦琴猫的技能威力不强、打击面不广，谁输谁赢也没个准。”
　　这场对战，连凌煌也猜不透。
　　他静静观战。
　　他发现，小松似乎对颜海有过研究，从头到尾都没使用状态技能，让这只极品伦琴猫陷入异常状态。
　　毕竟，伦琴猫的隐藏特性是毅力，最不怕的就是部分异常状态。
　　对战仍在进行，非常激烈。
　　最终，梦妖魔以微小的优势获胜，只剩下最后的丝丝血量。凌煌想着，梦妖魔应该是仗着等级的优势才能赢。
　　50级后的3级，相当于50级前的6级了，差距非常大。
　　接着，颜海放出阿勃梭鲁，直接收割了梦妖魔。最伤的是速度不够梦妖魔快，惨遭一波反打。
　　这只阿勃梭鲁终究被勾魂眼击败。
　　最终，颜海放出他最有名的极品艾路雷朵。
　　“艾路雷朵的超能力系并不可知勾魂眼，格斗系还被免疫，可能要被反打不少血量。”凌煌暗道。
　　主要是阿勃梭鲁没发挥好，被勾魂眼躲开不少技能。凌煌也能看出，勾魂眼是小松的队伍中唯一亲密度满值的精灵。
　　果然不出凌煌所料，艾路雷朵被打掉1/3血量，面对最后耿鬼的时候，哪怕超能力系克制耿鬼的毒系，也没能将耿鬼击败。
　　棋差一招。
　　主要是耿鬼的诅咒技能太强，将冗长的极品精灵对战强行浓缩到4回合。艾路雷朵纵然有满身的手段，也没有机会发挥，就被诅咒得倒下。
　　“艾路雷朵无法战斗，所以胜者是道馆主小松！”
　　颜海微微后退，观众席中有铿锵声音响起。
　　“玩家凌煌，挑战沈阳道馆！”凌煌说道。


第76章 无解的特性组合
　　“我早就听说玩家凌煌旅行到沈阳，没想到还能看到两大道馆主的对战！”
　　“快录像啊！凌煌的对战视频就意味着点击率！”
　　“对对对。我这就录像。就不知道他们之间谁会赢。”
　　对于普通玩家而言，无论馆主凌煌，还是馆主小松，都是平时无法触及的存在。
　　他们也看不出端倪。
　　到底谁会赢？
　　职业玩家的数据都会随时变化的，现在的凌煌有多强，玩家们也不清楚。但他们敢肯定，如果凌煌使出全力，派出第一梯队精灵的话，胜算肯定在7成以上。
　　而从凌煌最近的动向来看，他都是在训练新精灵，如果不用全力的话，形势就得翻转过来。
　　凌煌的胜算最多3成，小松作为幽灵系道馆主，胜算至少7成。
　　理智的玩家都不看好凌煌。
　　凌煌站在小松的对立面。
　　“我就料到你今天会来挑战。”小松说道。
　　“所以昨天去恶补了我的资料，想要寻找破绽？”凌煌调侃道。
　　“和你加好友之后，我就在寻求击败你的方法了。”小松无奈道：“越是了解越是心惊，我都怀疑你是不是NPC，知识层面领先玩家太多了。不过我不会输的，我不想滥用我的能力。”
　　“怎么能说滥用呢。”凌煌耸耸肩，示意裁判。
　　“玩家凌煌挑战沈阳道馆，规则为3V3，当其中一方三只精灵都战败则对战结束！请双方训练家派出精灵。”裁判说道。
　　凌煌和小松对视一眼，都在猜测对方的首只精灵。
　　“小松上场的精灵恒定为梦妖魔、勾魂眼、耿鬼。”凌煌暗道：“我看了几场比赛，耿鬼都是压轴，勾魂眼亲密度满值，不会轻易使用。感觉首只精灵应该是梦妖魔。”
　　凌煌和小松同时扔出精灵球。
　　奇诺栗鼠：LV.55。
　　梦妖魔：LV.55。
　　奇诺栗鼠和梦妖魔同级，没有所谓的等级压制。
　　“赌对了。”凌煌暗道：“奇诺栗鼠是普通系，尽管普通系和幽灵系互相免疫，优势却不大。所以我只能从针对入手，梦妖魔的物防很低，奇诺栗鼠能扳回一点，胜算也相对较高。”
　　虽然如此，奇诺栗鼠仍旧不妙。
　　能用的招式太少了。
　　“奇诺栗鼠，使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　同级同资质的情况下，奇诺栗鼠的速度更快。在凌煌的指令下瞬间爆发。
　　哗。
　　对于梦妖魔，奇诺栗鼠能用的招式只有2个，种子机关枪和岩石暴击。其中种子机关枪的命中率比岩石暴击稍高，尽管最近奇诺栗鼠很少用这招，却也没有生疏。
　　连续攻击特性在支撑着奇诺栗鼠的熟练度。
　　“梦妖魔，使用潜灵奇袭！”小松说道。
　　瞬间，梦妖魔消失在虚空中。奇诺栗鼠酝酿的种子机关枪没了发泄的地方，顿时陷入迷茫之中。
　　接下来该干什么？
　　攻击目标已经不在了啊！
　　对此，凌煌却无法给出好的建议，只能让奇诺栗鼠对着虚空将种子机关枪激射出去。
　　最后，无数的种子射在了墙上。
　　凌煌深深看了小松一眼，这个小松不简单。
　　“奇诺栗鼠没有任何提升自身能力的招式，小松正是知道这一点，才敢让梦妖魔使用潜灵奇袭，而丝毫不怕我让奇诺栗鼠变招。”凌煌暗叹道，“普通系免疫幽灵系，小松应该有让梦妖魔使用两段招式都能中途变招的方法。”
　　潜灵奇袭这类招式，其实在潜伏起来的时候，招式的释放就已经完成。中途变招，是连凌煌都做不到的事情。
　　果然不出凌煌所料，在梦妖魔显形的瞬间，小松说道：“梦妖魔使用精神波！”
　　潜灵奇袭确实有缺陷，很容易在潜伏的时候让对方使用增益技能变强。
　　但只要对方没有增益技能，就完全可以使用。
　　凌煌能从中看出小松作为训练家的优秀素养。凌煌都没有让奇诺栗鼠用过所有技能，由此可见小松强大的情报收集能力。
　　“就为了压制普通系的奇诺栗鼠，下这么大功夫。”凌煌沉着脸，这场道馆战不好打。
　　凌煌在梦妖魔无声无息现身的瞬间就发现了她，面对娴熟变招使用超能波动的梦妖魔，凌煌直接说道：“奇诺栗鼠，躲开！”
　　尽管被小松摆了一道，凌煌却不可能真正让小松奠定优势。
　　他挑战道馆，迄今为止从未输过！
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠没有发现梦妖魔，只是隐约意识到梦妖魔的存在。
　　而凌煌的声音提醒了她。
　　梦妖魔出现了，并且开始进攻。而奇诺栗鼠要做的，只有听从凌煌的命令躲开超能波的攻击。
　　凌煌相信奇诺栗鼠的反应能力！
　　躲开后，梦妖魔的精神波却没有停下来，而是追随者奇诺栗鼠的身影，不命中不罢休。
　　凌煌当然不会天真地认为，只要躲开就能让梦妖魔停止精神波的反击。
　　这可是极品精灵！
　　可山人自有妙计，梦妖魔偏转技能的方向也很吃力，只要有足够强力的攻击命中她，就能将精神波打断！
　　“奇诺栗鼠，使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　砰砰砰砰砰！
　　无数的绿色种子击打在梦妖魔的脸上身上，将梦妖魔击打得倒飞开去。原来酝酿的超能力量也开始消散。
　　这两回合，反而是梦妖魔的失利。
　　这下，小松也很是惊叹。
　　“潜灵奇袭那段潜伏的时间，反而给了奇诺栗鼠足够的反应时间和危机意识，配合上凌煌的反应能力和对战局的阅读能力，还真是难以对付！”小松暗道。
　　“梦妖魔，使用力量宝石！”他说道。
　　“奇诺栗鼠，使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　他和小松对视，以防小松追加命令。如果双方训练家都没有额外的命令的话，双方的精灵发挥良好的话会互相换血。
　　“梦妖魔的劣势就在这里，技能的威力太弱了。力量宝石和种子机关枪毫无可比性。”凌煌暗道。
　　砰砰砰砰砰！
　　直到5次种子机关枪都葬送在梦妖魔身上，梦妖魔节节败退，血量损失很大。影子球也蓦然命中奇诺栗鼠，险些将奇诺栗鼠掀飞，威力不小。
　　“不愧是极品奇诺栗鼠，连续攻击和技师结合简直无解。普通系吊打幽灵系。”小松暗暗感叹。
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　他已经能看到，梦妖魔巨大的血量损失。照这样下去，奇诺栗鼠完全能赢。


第77章 mega进化！
　　没多久，梦妖魔倒下。
　　奇诺栗鼠还剩下1/4的血量。
　　凌煌却不敢大意，他并不认为自己能轻松获胜。小松绝非容易解决的对手。
　　“回来吧梦妖魔，你做的很好了。”小松将梦妖魔收起，看了眼已经显出疲态的奇诺栗鼠，露起笑容。
　　接下来不难打。
　　勾魂眼：LV.55。
　　“这只勾魂眼和小松的亲密度满值，不知道他会拿出什么手段。”凌煌暗暗警惕。
　　其实奇诺栗鼠VS梦妖魔那场并不轻松，反而打得很艰难。梦妖魔的技能非常多，到后面连十万伏特、能量球都激射而出。小松感觉到梦妖魔的不支后，甚至想用破坏死光。幸好他对精灵的血量预算不准确，奇诺栗鼠用种子机关枪将梦妖魔击败，破坏死光胎死腹中。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠神色认真，如果可以她还想要将勾魂眼击败。但凌煌摇摇头，将奇诺栗鼠收起。
　　如果奇诺栗鼠战败会影响道馆战的评价，凌煌决定将奇诺栗鼠收起。毕竟每战败一只精灵就少领取1枚技能机器，这意味着100联盟点的损失。
　　积少成多，凌煌打算求稳。
　　奇诺栗鼠很乖巧地被凌煌收回精灵球，她现在很少违抗凌煌了。
　　双倍多多冰：LV.60。
　　如果说奇诺栗鼠击败梦妖魔的话，观众只是稍微吃惊的话。那凌煌放出这只双倍多多冰，观众们则是震惊了。
　　60级？等级怎么这么高！
　　这无疑和凌煌以往的风格相悖。
　　观战玩家都隐约记得，凌煌最出名的对战视频，基本都是越级挑战，甚至跨越资质的挑战。凌煌拿出更高等级的精灵挑战道馆还是首次！
　　这可是60级！
　　现在还没有玩家能将省级大赛前收服的精灵练到60级！当然，后来收服的高等级精灵除外。
　　观战玩家们心中有数，这恐怕就是凌煌最近收服的新精灵。就是不知道是什么资质，如果只是上品，根本不是勾魂眼的对手。
　　下雪了。
　　观战玩家们微微抬头，有些惊异――室内怎么会有雪？
　　“不对，那是冰雹！好像是冰雹天气！”
　　话音刚落，顿时哗然。
　　什么鬼，怎么可能有冰雹！
　　双倍多多冰就站在那里不动，任何技能都没有释放，怎么可能有冰雹降下！
　　不存在的！
　　“你这只双倍多多冰居然是珍惜的降雪特性。”小松感叹道：“想不到这么点时间你就能收服这样的精灵。”
　　小松感觉到危机，他很可能会输。
　　观众们也得到答案，更加羡慕凌煌。他们在论坛一搜索就得知降雪特性是多么稀有难以遇见的特性。
　　并且，非常强力。
　　战局变得扑朔迷离起来，他们也想不通，到底谁会获胜了。
　　“库里！”
　　双倍多多冰环视整个场地，有些陌生的感觉。这里没有冰雪，只有空中落下的冰雹能给他些许冰凉的舒适感。
　　“双倍多多冰使用暴风雪技能！”凌煌说道。
　　尽管双倍多多冰有溶化这类提升防御的技能，却没有什么用处。双倍多多冰本身是碎裂铠甲特性，防御提升再多也会被降低。
　　小松盯着凌煌的眼睛，想从中撷取信息，却发现凌煌的表情滴水不漏只能作罢。
　　“勾魂眼，使用力量宝石！”小松说道。
　　在幽灵系精灵中，岩石系的力量宝石不是稀有技能。尽管力量宝石的威力不高，只有80点，却对冰系的双倍多多冰有很强的克制。
　　效果拔群。
　　当冰雹开始被席卷，勾魂眼也难逃雪难的时候，如同宝石般妖艳的光芒照耀在双倍多多冰身上。
　　并没有什么用。
　　双倍多多冰的反应平淡得超越小松的想象，仿佛力量宝石不是岩石系，而是冰系技能，效果减半。
　　极品。
　　小松脑海中闪过这两个字，忍不住触摸手臂上的手环。
　　“要用那个么？如果不用，肯定会输。――用吧。”
　　终于，小松下定决心，右手蓦然按在左手的手环上，口中喃喃道：“勾魂眼，响应我的内心……”
　　小松的声音虽轻，却逃不过凌煌的耳朵。
　　“难道是……”
　　凌煌的猜测终于是成真了。
　　勾魂眼浑身闪烁白光，那赫然是进化的光芒。跟寻常的进化光芒不同，勾魂眼身上的光芒是条形的，如同蚕丝般渐渐将勾魂眼抱过，旋即被勾魂眼吸收到体内。
　　勾魂眼mega进化……超级勾魂眼！
　　勾魂眼的超进化，几乎将速度完全舍弃。当然，面对凌煌的双倍多多冰这实在是再明智不过的选择。
　　速度再高，也不可能躲开暴风雪。
　　超进化后，勾魂眼的双防达到极致，分别都有120点的种族值。双攻也不弱，配合力量宝石完全能打出不低的伤害。
　　“勾魂眼超进化后，特性会转变为魔法镜，几乎所有减益技能和负面状态技能都会被勾魂眼无视同时反弹回来。不过不用担心，魔法镜无法反射天气技能，我也没有降低勾魂眼实力施加状态的想法。”凌煌看着超级勾魂眼手中举着的巨大红色宝石，有些惊异。
　　目前还没有玩家能超进化呢。
　　作为NPC和道馆主的小松领先玩家是理所当然的事情。
　　“双倍多多冰，继续使用暴风雪！”凌煌说道。
　　他根本不用想其他的事情，只需要不断使用暴风雪，同时留意小松的技能，如果能躲开就尽量让双倍多多冰躲开。
　　降雪+碎裂铠甲的双倍多多冰很容易上手，非常适合新人玩家。到了顶级玩家凌煌手中，更是足以纵横捭阖。
　　到底能否获胜凌煌不确定，但他坚信双倍多多冰的能力，定然会取得胜利。
　　“勾魂眼使用无理取闹！”小松说道。
　　当奇异的力量渗入双倍多多冰的体内，凌煌很清楚双倍多多冰已经无法使用同样的招式。
　　“使用两次暴风雪已经很赚了。”凌煌看到勾魂眼损血已经接近5成。
　　连续2次的暴风雪，不是那么容易承受的。
　　“双倍多多冰，使用绝对零度！”凌煌说道。
　　绝对零度属于冰系的秒杀技能，只要命中就能秒杀。尤其是双倍多多冰比超级勾魂眼高5级，使用成功的概率足足有35%。
　　完全可以试试！
　　如果成功，凌煌要战胜小松的王牌压轴耿鬼也更加容易。要知道凌煌第三只精灵可是波士可多拉！
　　上品精灵，想要战胜极品基本不可能！更何况耿鬼的诅咒技能简直克制任何高防御精灵！
　　任你防御再高，也撑不过4回合！
　　“既然同样的招式无法连续使用，那只要秒杀技能绝对零度和必中技能暴风雪轮流转换就行。”凌煌暗道：“按照血量而言，最后会获胜还是双倍多多冰，毕竟……两只精灵实力差距太大了。”
　　无论是基础战力，还是招式的威力，都是双倍多多冰占优。尤其是凌煌还能观察血量，凌煌并不担心双倍多多冰能否获胜。
　　如果勾魂眼不超进化，最后双倍多多冰的获胜肯定更为轻易。
　　剩下半血也不是没可能。
　　天空还降落着冰雹。
　　这是第三回合，温度缓缓下降，下降的速度越来越快。小松察觉到了什么，连忙让超级勾魂眼躲避。
　　尽管超级勾魂眼的速度很慢，还是险之又险地躲开这命中率不高的绝对零度。
　　小松深呼吸了口气。
　　幸好没被秒杀。
　　“如果凌煌打算用这样的战术的话，只要勾魂眼不被秒杀就还有机会。”小松暗道。
　　他已经看穿凌煌的战术。
　　牺牲伤害值，将胜负赌在幸运值上。这在战术上毫无问题，绝对零度本就是非常受欢迎的技能。只不过这种战术不确定性太大，很容易阴沟里翻船。
　　运气差连续很多次不出秒杀或者运气好每次都是秒杀，简直是两个极端！
　　但很显然，还是前者比较多些。
　　“勾魂眼，继续使用力量宝石！”小松说道。
　　勾魂眼进化后，暴风雪的伤害降低，力量宝石的伤害提升。这对凌煌很不利。
　　虽说，勾魂眼本来就不是非常强。
　　力量宝石终究是命中了，如同魔法的光芒照耀在双倍多多冰身上，并没有破坏双倍多多冰的铠甲。
　　小松不敢触发双倍多多冰的碎裂铠甲特性。
　　那样太过危险。
　　他很清楚，速度属性在凌煌的手中能发挥出怎样的效果。以往有不少道馆主被凌煌出色的反应能力给秀到生生输掉道馆战。
　　前车之鉴就在脑海，小松不敢乱用技能。
　　反正超级勾魂眼物攻和特攻都差不多，力量宝石是最为划算的。
　　“双倍多多冰，使用暴风雪！”凌煌说道。
　　“勾魂眼，继续使用力量宝石！”小松说道。
　　他已经放弃了躲避。
　　在冰雹天气中躲避暴风雪，根本不可能！
　　凌煌则注视着这两只精灵，在恰到好处的时机增加指令：“双倍多多冰躲开！”
　　在暴风雪来临之前，双倍多多冰预判了力量宝石的轨迹，听到凌煌的命令后信心更足。
　　力量宝石落空。
　　这技能用了这么多次，尽管双倍多多冰预判后不知道如何躲避，但凌煌的话语对他而言却如同定心丸和指路明灯。于是凌煌的精灵总能在恰到好处的时候躲开技能。
　　细节处理简直完美。
　　凌煌的这只双倍多多冰战斗本能非常优秀，在对战中就调整出最容易掩埋勾魂眼的下雪角度。
　　哪怕勾魂眼将巨大的红色宝石矗立在身前，也无法逃开暴风雪的压迫，生生被掩埋于雪地之中。
　　“双倍多多冰，使用绝对零度！”凌煌说道。
　　这时，勾魂眼还有接近3成血量。
　　绝对零度将超级勾魂眼笼罩。
　　咔擦，咔擦。
　　终于，勾魂眼没能抵御住绝对零度的侵袭，化为冰块失去了战斗力，被小松收回。
　　“没想到第二次绝对零度就生效了。”小松忍不住苦笑。
　　“就算不生效，也抗不过下次暴风雪。”凌煌说道。
　　凌煌查看着双倍多多冰的血量，还剩下4成的样子。双倍多多冰的特防并不比超级勾魂眼逊色多少。
　　追根究底，超级勾魂眼只能算是超进化大军的最后梯队，跟大针蜂、大嘴娃同层次。唯一有威胁的就是，勾魂眼本身的资质是极品，超进化后也变得更加难缠。
　　不过双特性变成单特性，也不知道是赚是亏。
　　小松终于将最后的精灵放出。
　　耿鬼：LV.57。
　　资质：？？？
　　小松这只耿鬼的等级很高，看向小松的眼神中认同感溢于言表。
　　恐怕亲密度是满值。
　　“我还以为只有勾魂眼是满值亲密度，这只高等级的耿鬼也不能小觑。”凌煌暗道。
　　凌煌冲双倍多多冰点头。
　　双倍多多冰还处于无理取闹状态，无法连续使用同样的技能。
　　“双倍多多冰，对耿鬼使用挑衅技能！”凌煌说道。
　　耿鬼最可怕的不是他高达130点的特攻，而是那层出不穷的状态技能和减益技能。如果是魔法镜特性的超级勾魂眼当然没问题，可无论是双倍多多冰还是波士可多拉，都是非常忌惮耿鬼的这类技能的。
　　所以，凌煌打算先封住这些技能。
　　以双倍多多冰剩下的血量，恐怕撑不了多少招。所以凌煌想着，至少要给最后上场的波士可多拉制造优势。
　　“耿鬼使用影子球！”小松说道。
　　小松已经能感觉到，耿鬼内心的躁动。他很清楚，现在的耿鬼只想要疯狂攻击这只敢于挑衅自己的双倍多多冰。
　　影子球终于是命中了。
　　直接减血2成。
　　“不愧是极品耿鬼，这伤害比超级勾魂眼高多了，还没有克制关系。”凌煌感叹道：“双倍多多冰，使用暴风雪技能！”
　　“耿鬼使用突袭！”
　　当耿鬼几乎被暴风雪淹没，只有头部露出雪面，双倍多多冰却并没有因为突袭的攻击而惨败。
　　突袭可以先制攻击，但如果双倍多多冰没有使用攻击技能则会失败。论威力突袭比影子球弱太多了。
　　“双倍多多冰回来吧。”凌煌准备更换精灵。
　　他对小松的心理很了解，无非是想要跨越速度的劣势，率先将双倍多多冰击败，保存耿鬼的更多实力。
　　不过，没用！
　　双倍多多冰的倒下本来已成定局，就因为小松对伤害的误判导致他的苟延残喘。
　　凌煌放出精灵。
　　波士可多拉：LV.54。


第78章 神兽急冻鸟
　　跟耿鬼施加挑衅，再用暴风雪打出巨量的伤害，双倍多多冰已经完成任务。尽管没有弥补波士可多拉面对极品精灵的资质劣势，却也缩小不少差距。
　　波士可多拉其实很被耿鬼针对。
　　耿鬼足足130点的特攻种族值对于波士可多拉而言简直致命。这也是为什么，哪怕双倍多多冰打出这么大的优势，波士可多拉，甚至训练家凌煌都还是处于劣势。
　　就是这个道理。
　　被针对了。
　　不过，问题不大。
　　“耿鬼虽然也是亲密度满值，但应该不能再超进化了。”凌煌注意到，小松的手腕上的手环镶嵌的只有一枚key石。在精灵世纪，这意味着小松能超进化的精灵只有一只，就是先前没凌煌击败的勾魂眼。
　　小松看见凌煌在虚空中一阵滑动着，这个动作他并不陌生。
　　不是逛论坛，就是翻找背包。
　　是哪个？
　　小松摇摇头。
　　“我关心这个干什么，只要稳住我还是能赢。为了获胜我甚至让勾魂眼进行了超进化，不能在这里结束。”小松暗道。
　　这场3V3的道馆战，小松失误太多次了。
　　凌煌能看透血量，哪怕没有击败对方精灵也能从血量上看出优劣势。小松不同，他没有观察技能，3V3对战中不能击败对方的精灵心情就无法平静。
　　小松有些慌了。
　　但他还知道怎么打，他在强自镇定。
　　可当他看到凌煌扔出一枚五光十色的水晶的时候，顿时无法再淡定。
　　“mega进化石？这怎么可能！”
　　“没什么不可能的。”凌煌勾起笑容说道：“我前几天预定的超进化石今天终于到了。不然我怎么可能挑今天来挑战？”
　　作为玩家，凌煌不但伤害计算了得，时间观念也很稳固。他就是算准时间，mega进化石能在波士可多拉登场之前到货，这才从头到尾淡定的样子。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉接过mega进化石，有些呆滞。他虽然知道凌煌已经入手key之石，并且在预定，mega进化石，却从未想过能在对战中超进化。
　　他已经做好战败的准备，只想豁出庞大身躯为奇诺栗鼠创造机会。
　　万万没想到，凌煌居然扔出一枚超进化石。
　　“佩戴上，然后超进化。”他的主人这么说道。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉心里暖暖的，将进化石佩戴在身上。彩虹色的水晶石渐渐隐去。
　　Mega进化石也是携带物品，佩戴后就会隐没。
　　判断某只精灵能否超进化相对困难，只能从训练家的AR手环以及精灵的亲密度着手。当然，没有足够信息连凌煌都参不透。
　　凌煌按着AR手环沉下心静静感应着波士可多拉的存在，触摸着联系凌煌和波士可多拉的那条细长的丝线。
　　为免超进化失败闹出乌龙，他学着小松的话语，口中喃喃说道：“波士可多拉，响应我内心的呼唤……”
　　倒是小松听得很难受――什么鬼，听别人说总觉得很奇怪。
　　波士可多拉身上闪烁起耀眼的白光，如同厚厚的蚕丝渐渐将波士可多拉包裹住。
　　超级进化后的波士可多拉和原来相比，更加棱角分明。并且褪去了原来的黑色，浑身呈现出钢铁的银色，看起来非常威猛。
　　就连身躯，都拔高了点。
　　全部由钢铁构成的身躯，凌煌不难想象其的重量。接近4米的身高，肯定是以吨为单位的体重。
　　这对于波士可多拉而言，无疑是有利的。
　　和外形比起来，凌煌更关注超级波士可多拉的各项能力。超进化后，波士可多拉的属性从钢+岩石转变为纯粹的钢系。增强的能力有3个，攻击、防御、特防。
　　最突出的还是防御，足足230点的种族值，现在的波士可多拉哪怕无法对奇诺栗鼠四倍克制，但想要碾压奇诺栗鼠却更简单了。
　　哪怕他资质只是上品。
　　其次则是攻击的种族值，从110提升到140。可以想象，如果超级波士可多拉和耿鬼同资质同等级，碾压耿鬼定然十分轻易。毕竟，特防也相应增加，对耿鬼的抵抗能力更强。
　　60到80的转变，几乎是质的变化。
　　“波士可多拉，使用重磅冲撞！”凌煌说道。
　　面对耿鬼，凌煌根本不需要让超级波士可多拉使用什么技能，只要重磅冲撞就行。以波士可多拉和耿鬼的体重比，重磅冲撞的威力完全能最大化。
　　120点的威力。
　　比水炮还强。
　　因为是钢系技能，有对应属性的加成，威力甚至要超过终极冲击的威力。
　　小松愣怔地看着凌煌的超级波士可多拉蓄力，很是懵逼。
　　“超进化后的波士可多拉哪怕只是上品威胁也很强。本来不想用那招的，现在看来不得不用了。”小松说道：“耿鬼使用诅咒技能！”
　　诅咒技能会牺牲耿鬼的半血，让战局变得更加不可预料。本来面对区区上品波士可多拉，小松只需要稳扎稳打就能获胜。
　　但万万没想到！
　　凌煌居然能拿出全套的波士可多拉超进化石！
　　游戏开测到现在才多久？
　　不到两个月！
　　满值亲密度，8000联盟点，远超普通玩家的权限，无论哪个对于寻常玩家而言都不可望不可即，凌煌却生生地将之完成。更何况，key之石有联盟点都买不到！
　　波士可多拉的超进化，完全在小松的预料之外。
　　当耿鬼以半管血量的代价诅咒了超级波士可多拉，让波士可多拉撑不过4回合的瞬间，就被如同钢铁巨兽的波士可多拉猛然轰撞！
　　重磅冲撞。
　　强大的惯性带来的巨大威力，让耿鬼虚幻的身躯几乎扭曲。旋即，猛地被弹开！
　　轰！
　　耿鬼撞在墙上，很长时间都缓不过劲。
　　“耿鬼，使用影子球！”小松说道。
　　“波士可多拉，继续使用重磅轰炸！”凌煌说道。
　　他勾起笑容。
　　尽管超级波士可多拉在基础战力上没什么优势，可这绝不代表超级波士可多拉的实力就比极品耿鬼弱多少！
　　欠缺的部分战力，则由技能来弥补。
　　重磅冲撞的威力甚至不亚于奇诺栗鼠的种子机关枪和岩石暴击。
　　所以，面对极品耿鬼，超级波士可多拉发挥的战力，完全不亚于极品的奇诺栗鼠！
　　这就是凌煌的自信。
　　轰！
　　面对影子球，波士可多拉没有做什么格挡。甚至影子球在身上炸开，超级波士可多拉也只是痛得稍微冷哼。
　　他很清楚自身的优势和劣势。
　　这点痛，不算什么。
　　他不可能因为被影子球命中就停下来，瞬间的破绽会被道馆主小松捕捉，耿鬼将躲开他的重磅轰炸。
　　无法近身的他，还有什么用？
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉眼神坚定，似乎打在身上的不是极品耿鬼的影子球，而是下品绿毛虫的撞击。
　　轰！
　　这只极品的耿鬼再次被超级波士可多拉击飞。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉浑身一颤，血条瞬间减少1/4，再加上影子球的伤害，状况堪危。
　　观战玩家看得一惊一乍的。
　　Mega进化他们也知道，前不久有道馆主在被神级玩家压制的时候用过，直接将神级玩家击败。
　　玩家们普遍以为，那是NPC才有的手段。
　　没想到……玩家也行？
　　本来勾魂眼超进化已经够震撼了，形态完全改变战力暴涨。而凌煌波士可多拉的超进化论视觉效果更加爆炸！
　　那银白色的铁铠，金属的触感和打击声，眼神中流露的霸气，无一不让观战玩家们艳羡不已。
　　超级波士可多拉，有着超出暴鲤龙、喷火龙的帅气！
　　好像要一只啊！
　　“而且实力还这么强，上品压制极品，还是耿鬼这种性价比非常高的精灵。”有人感叹道。
　　他的看法得到大部分玩家的肯定。
　　资质的差距难以逾越，更何况互相没有克制关系的精灵，同级实力相差不多的精灵，资质更是有着决定性的作用。
　　白澜兮平复心情，缓缓坐下。
　　“凌煌居然还有这手。”
　　除开凌煌，没有人比白澜兮更清楚波士可多拉的极限，绝对打不过极品的耿鬼。
　　她都以为凌煌要开始溃败，开始道馆战的首败了。
　　竟然逆转。
　　白澜兮看向凌煌的眼神渐渐温柔起来，哪个女人不希望自己的男人有实力呢？
　　凌煌在上百人的瞩目中说道：“波士可多拉，对耿鬼使用最后的金属轰炸！”
　　观战玩家们齐齐瞳孔微缩，凌煌非常著名的终结技用出，莫非……耿鬼真的要输？
　　你是我的哥！
　　这可是高伤害加诅咒简直无解的极品耿鬼啊！
　　“耿鬼，继续使用影子球！”小松虽然对所谓终结技有所耳闻，真正面对还是有点不信邪。
　　轰！
　　这是影子球爆炸的声音。
　　轰！
　　这是超级波士可多拉撞上耿鬼的声音。
　　砰！
　　这是耿鬼撞到墙上的声音。
　　然后，寂静。
　　再无任何声音。
　　这种状况持续了大概半分钟，小松才叹了口气，将耿鬼收回。
　　裁判也才如梦初醒，宣布道：“耿鬼失去战斗能力，所以胜者是挑战者凌煌！”
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉松了口气，将超级进化解除。旋即虚弱得腿都在微微发抖，但很快稳定下来。
　　他转头看了眼精灵，一切尽在不言中。
　　“回来吧，波士可多拉。”
　　收回精灵后，凌煌才听到系统的提示。
　　“恭喜玩家凌煌通关沈阳道馆，获得故宫徽章。由于玩家凌煌三只精灵全部留有战斗力，所以奖励提高为原来的三倍。请自行于道馆主处领取。”
　　听完，凌煌陷入沉思。
　　说实话，上次的技能机器他都没怎么用，再加3个也只是负担。
　　“系统，能把奖励换成联盟点吗？直接给我300联盟点就行。”凌煌低声道。
　　“请自行和道馆主沟通。”系统的回答平静而冷漠。
　　凌煌无奈，对小松说道：“技能机器能换成联盟点吗？”
　　“你也是道馆主应该知道不能吧。”小松疑惑道。
　　“我是说……我帮你选择技能机器，然后你给我300联盟点，算是公平交易。”凌煌说道。
　　小松犹豫下，终于还是答应。
　　“好。”
　　最终，凌煌接过故宫徽章，同时拿到300联盟点。而小松则是拿着3枚技能机器面色平静。他就是道馆主，想要兑换技能机器确实不难。
　　用联盟点和凌煌交换，算是和凌煌交好吧。
　　拿完奖励，凌煌则在观战玩家惊讶的眼神中走出道馆。
　　由不得他们不惊讶。
　　“哪怕面对小松这么强的馆主，凌煌也都能做到这种地步吗？”
　　他们想着，凌煌的身影坚实了起来。
　　当白澜兮亲密地挽住凌煌的手臂，观战玩家则看不下去了，纷纷转过头去。
　　唉，虐狗啊！
　　……
　　“还真是快啊，这么快你就搜集了两枚道馆徽章。这下只差2枚徽章就能参加全国大赛了。”白澜兮说道。
　　“也不算快吧。”凌煌说道，“神级玩家有部分已经三四枚徽章了。”
　　“可他们不是道馆主啊。你是道馆主只需要4枚徽章就能参加大赛，他们却需要8枚，这是本质的区别。”白澜兮羡慕说道。
　　“说起来我要参加国家级大赛还挺轻松的。”凌煌笑道。
　　“我还差7枚徽章呢！”白澜兮说道：“我明天准备出发去北京了。我感觉我在你身边除了吃经验什么都做不了。况且我的精灵大部分是上品，吃再多经验也拼不过其他奥运选手。”
　　凌煌微微低下头。
　　“什么时候再见？”
　　“还能视频聊天呢，况且没有都有想见的时候。”白澜兮做这个决定其实下了很大的决心，“我不想始终做你的拖油瓶，说不定全国大赛的时候打败你的人还是我呢。”
　　“我期待着那天。”凌煌表面微笑，实则内心沉重。
　　他早就料到有这天的，以白澜兮的自尊心，不可能时刻跟在他后面吃经验。
　　没什么意义。
　　等级不足以代表一切，只要肯努力，在全国大赛前达到等级的极限并不难。
　　游戏的难点在于如何将个人实力提升上去。如果不能和精灵合理联动的话，精灵实力再强也毫无意义！
　　自身的强大，才是根本。
　　下车后，凌煌抱住白澜兮说道：“行程已经安排好了吗？”
　　“嗯，安排好了。”
　　“那下午跟我去见识下神兽急冻鸟吧。”凌煌说道。


第79章 最强阵容！
　　“波士可多拉（超进化）
　　等级：55。
　　特性：过滤（效果拔群的招式降低威力1/4）
　　技能：……（省略）
　　资质：上品。
　　攻击资质：中绿。
　　防御资质：浅青。
　　速度资质：深黄。
　　基础战斗力：3465。
　　亲密度：255”
　　凌煌用整个中午的时间来研究波士可多拉的超进化，发现如果超进化的时候不进行对战的话，波士可多拉就会被暴增的力量吞噬理智。
　　每天的超进化次数倒是没有限制。
　　“追根究底，超进化就是将部分精灵隐藏于血脉中的力量通过两种进化石的联合引导出来。这种进化方式肯定是对身体无害的。更何况我和波士可多拉本来就意气相投，超进化更是毫无滞涩。”凌煌暗道。
　　凌煌甚至给超进化的波士可多拉测量了数据，发现超级波士可多拉和原来的形态有不少细微的数据有差别。将这些数据深入研究后，凌煌觉得自己和波士可多拉的联系更加紧密了。
　　超进化再没有那么神秘。
　　“只要训练家的精神能承受得住，同时超进化多少只都可以。但前提是能承受得住。”凌煌暗道：“以寻常人的脑域宽度，超进化一只精灵已经是极限，更何况同时超进化两只？”
　　“不知道游戏中有什么办法能增加精神力的。”
　　和白澜兮再次返回沈阳道馆。
　　凌煌已经和小松约好，要去看看那只急冻鸟。
　　“急冻鸟属于传说中的精灵，种族值580，冰+飞行系的精灵，被岩石系四倍克制。单从种族值来看，急冻鸟并不优秀，甚至还不如准神，按理说只要六只精灵全上，管你什么精灵，只要等级不超过70级都能被收服。”
　　“可要是真的这么想就错了。如果急冻鸟真的这么弱的话，神兽也不会那么让人憧憬，甚至对战神级玩家都能完胜。我感觉神兽的资质和寻常精灵完全不同，很可能神兽天生就比极品精灵要强。”
　　“所以我根本没想要收服急冻鸟，只不过是为以后收服神兽做铺垫。”
　　将脑海内的信息过滤一遍后，凌煌和小松汇合，接着直接前往棋盘山。
　　棋盘山是沈阳的著名景点，冬日的雪也是其一绝。
　　游人还是挺多的。
　　对于小松能走出道馆凌煌并不意外。他后来才得知，NPC得到自由只需要付出一定的联盟点就行。只不过这笔联盟点对于胜率并不高的瑟蕾娜和小光而言非常沉重，哪怕一个月不用联盟点也还不起。
　　国家级道馆主要付出这点联盟点并不困难。
　　至于像希罗娜那样的世界级道馆主，要付出这笔联盟点更是轻而易举。所以，她才能作为凌煌成为高级研究家的考察官出现。本来专业是不对口的，但没法子，那时候有空并且有头有脸的NPC确实少，只能由希罗娜出场。
　　“急冻鸟虽然不排斥我，却很厌恶妄想收服她的训练家。”小松看了凌煌一眼。
　　“我没打算收服急冻鸟。”凌煌说道。
　　小松明显不信，说道：“总之，如果你要挑战急冻鸟，不能用收服精灵那套说辞，必须得恭敬。”
　　“知道了。”凌煌耸耸肩，他说实话怎么就没人信呢？
　　神兽，哪怕是急冻鸟这种级别的神兽，也不是现阶段的玩家能染指的。
　　登上棋盘山之后，小松眼中闪烁奇异的光芒。旋即，他看向东北方向，带着凌煌和白澜兮前往山脚的位置。
　　这里的坡度很陡，很容易引发雪崩，凌煌等人也不敢太靠近。
　　一旦雪崩，精灵要逃脱肯定没问题，反射弧比较长的人类想要逃脱就很困难。
　　“急冻鸟就栖息在这里吗？”白澜兮问道。
　　“是的。神兽都有着莫测的神力，花点时间扭曲周围的光线很容易。”小松说道：“只不过在我的千里眼视线所及之处，无所遁形。”
　　凌煌有些羡慕。
　　在他看来，千里眼就是个感应神兽方位的雷达，还自带微观定位功能。
　　精灵世纪的玩家虽然有角色面板，却几乎没有什么特殊技能。毕竟是AR游戏，玩家都是有血有肉的存在，不是虚拟角色，想要强化根本是痴心妄想。
　　“那我们怎么找到急冻鸟？”凌煌问道。
　　“喊她出来就行。作为神兽，急冻鸟的性情比较温和，并且不会在同样的地位停留过久。我想她跟你们见面后，就会飞向我感知不到的不知名的某地了。”小松的语气颇有些寂寞如雪。
　　凌煌示意旁边的喵喵。
　　“开始喊吧。”凌煌说道。
　　“让我喊急冻鸟？”喵喵有些语无伦次了，“这可是神兽啊，随便给我个冰砾岂不是要被秒杀？”
　　“奇诺栗鼠的扫尾拍打你也得被秒。”凌煌无语道。
　　“好吧。”
　　在凌煌的胁迫下，喵喵只能扯起嗓子开始呐喊。
　　“急冻鸟――”
　　“急冻鸟――”
　　“唳！！”
　　当虚空中那冰蓝色，飞舞时还带着雪花的精灵飞舞而起的时候，在场的没有谁不震撼的。
　　好漂亮的精灵。
　　凌煌知道，飘舞而下的雪花是急冻鸟飞舞时周围空气温度太低自动凝结的。急冻鸟的强大由此可见一斑，绝不是现在的玩家能战胜的。
　　急冻鸟：LV.70。
　　凌煌瞳孔微缩。
　　说实话，急冻鸟70的等级并不让凌煌吃惊。最让他震撼的是，这只急冻鸟没有资质栏！
　　当然，对寻常玩家而言，精灵的信息只有名字加等级非常正常。但凌煌身怀观察技能，除开名称和等级外还会有很多细微的数据，其中包括最重要的资质。
　　哪怕资质栏显示为“？？？”凌煌也能接受。
　　可面对急冻鸟，凌煌却感觉他高级研究家的身份形同虚设！
　　凌煌感到一阵无力，连系统都对神兽避让三分吗？
　　现在凌煌能断定。
　　70级的极品班吉拉绝对不是70级急冻鸟的对手，根本不是同层次的生物。
　　喵喵浑身都在颤抖，艰难地挪移到凌煌背后才稍微好了点。
　　似乎看出凌煌的心神不宁，白澜兮说道：“要不然我先去试水？”
　　“不用，我来。”凌煌无力之后，反而有些兴奋。
　　他直接联系白海豚道馆。
　　时隔大半个月，凌煌终于遇见能让他使用全力的对手。和急冻鸟对战，凌煌必须要出动他最强大的阵容。


第80章 挑战急冻鸟！
　　说到凌煌的最强精灵，肯定会联想到那几只。
　　喷火龙、暴鲤龙、奇诺栗鼠、双倍多多冰、波士可多拉，再加上等级不低的美纳斯。
　　这便是凌煌的最强精灵。
　　除开波士可多拉，全都是极品！
　　凌煌距离神级玩家，仅差半步。
　　他并没有避讳什么，直接将6只精灵暴露于雪地中。美纳斯娴熟地主动使用祈雨，为暴鲤龙提供容身之处。
　　“吼！”
　　暴鲤龙摇头，这段时间他成长了很多，哪怕拖着成吨重的身躯，也能悬浮于半空。和地面虽近却绝对不会触碰，摩擦力近乎为0。
　　暴鲤龙：LV.50。
　　50级的暴鲤龙多学了个暴风技能。作为飞行系的大招，在暴鲤龙身上却没什么用处。
　　专业不对口，暴鲤龙的暴风绝对无法和国内第一比雕相提并论。
　　“姆丘！”
　　美纳斯柔和地点头，任由雨水淋在自己身上。
　　美纳斯：LV.44。
　　同凌煌其他精灵相比，美纳斯的提升真的很大，44级的等级，完全是美纳斯的巅峰时期。
　　这个等级的美纳斯，刚好学会水炮技能，不虚任何精灵。当然，面对急冻鸟凌煌认为，美纳斯的作用终究是小。
　　44级和70级相差太大，更何况50级后每升1级都是非常大的提升。
　　喷火龙则稍微避开美纳斯和暴鲤龙这对水系精灵，对于落下的雨水很是忌惮。
　　雪地之中，他橘色的身躯十分显眼。凌煌注意到，喷火龙尾部的火焰壮大了许多，这代表喷火龙实力的增强。
　　喷火龙：LV.55。
　　凌煌驻守道馆的精灵中，喷火龙可以说是真正的压轴精灵，是白海豚道馆的灵魂。每当遇见无法对付的精灵，喷火龙都是首当其冲。
　　值得一提的是，等级系统的升级连带着也扩展了升级的方式。哪怕日常的训练也能升级。这些经验也能通过学习装置共享。
　　要不是平常训练的升级效率远远比不上打怪，凌煌早就专心培育精灵了。对凌煌而言，只有和强大的精灵对战才能提高自身的实力。
　　下品精灵哪怕经验值差不多，凌煌也不想打。他更趋向于和上品精灵对战。
　　打低端局，很容易降低职业选手的状态。
　　波士可多拉和喷火龙体型相仿，认同感比较深刻，绕过雨云和喷火龙攀谈起来。
　　喷火龙眼睛微眯，他感觉波士可多拉有了本质的成长。细细感知却发现波士可多拉还是波士可多拉，毫无变化。
　　“吼哈！”
　　喷火龙询问着。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉露出神秘的笑容，却没有解释，绕开喷火龙站到凌煌的面前。
　　凌煌触碰着波士可多拉黑色的铠甲，他打算让波士可多拉打首战。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠跳到喷火龙的肩膀上，示意喷火龙好好看着。
　　剩下的双倍多多冰，因为是最新收服的精灵而受到了冷落。这位曾经的族群首领就站在不远处的雪地上，看着凌煌5只精灵其乐融融的样子，两张脸上却无悲无喜。
　　很平静。
　　哪怕只有几天，他也习惯了被簇拥的日子。
　　这种程度的孤立，他还能承受。
　　其实并不是孤立，只是凌煌的精灵都感觉到急冻鸟的强大威胁，不敢分神。
　　有了急冻鸟在牵扯精力，他们甚至没发现双倍多多冰在场。
　　最后，还是奇诺栗鼠上去和双倍多多冰交流，却没有得到太多回应。
　　双倍多多冰的冷漠性格凌煌早就注意到，他很清楚，要提升双倍多多冰的亲密度，必须要实质性的东西才行。
　　他不是那么容易感动的。
　　虽然注意到两只精灵的互动，凌煌却没有理会，而是聚精会神地盯着急冻鸟。
　　“唳！”
　　急冻鸟清啼了一声。
　　凌煌示意喵喵：“翻译。”
　　喵喵还在颤抖。
　　神兽大多对联盟阵营亲和，对黑暗阵营反感。
　　喵喵承受的压力，比凌煌那些精灵大很多。再加上喵喵本就不强，小身子骨承受不住。
　　“急冻鸟问……你要出战的精灵就是这6只吗？”
　　“对。只有这6只。当然，我没有收服您的意思，只是想让他们吸收点面对真正强大存在的经验。”凌煌说道。
　　急冻鸟这类的神兽，面对玩家的挑战肯定不少，早已轻车熟路。所以凌煌也没解释太多，派出精灵开打就行。
　　神兽是很特殊的存在，哪怕精灵战败也不会损失亲密度。只要友好还能得到祝福，亲密度会有所增加。
　　所以，凌煌才会6V1，反正也打不过，还不如让精灵们见见世面。
　　“唳！”
　　“急冻鸟说，可以开始了么？”
　　急冻鸟显然并不介意凌煌的车轮战，高高在上就当活动活动身子。
　　“可以。”凌煌说道：“波士可多拉，听从我内心的呼唤……”
　　小松简直无地自容。
　　什么鬼，又学我！
　　凌煌右手按在AR手环上，开始密切着和波士可多拉的联系。
　　波士可多拉身躯的也不断闪烁着白光，渐渐将波士可多拉笼罩。
　　当白光散去。
　　波士可多拉就仿佛完成了生命跃迁，变得更加强大。
　　超进化。
　　急冻鸟眼中带着感兴趣的神色，她和不少玩家对战过，甚至偶遇过神级玩家。那位神级玩家不知天高地厚地想要收服自己。
　　可惜，实力还是太弱了。
　　连让急冻鸟练手的资格都没有。
　　就是不知道，这位让她感兴趣的玩家有多少斤两。
　　冰砾。
　　急冻鸟瞬间凝聚出冰砾，激射向波士可多拉。速度快得肉眼不可见！
　　轰！
　　凌煌从未想过，冰砾这种先制攻击命中时，竟然会发出轰鸣声。
　　“波士可多拉，使用重磅冲撞！”凌煌说道。
　　冰砾是物理攻击，哪怕是由强大无匹的急冻鸟使出，对波士可多拉的伤害也寥寥可数。
　　230点的物理防御种族值简直无敌。
　　“区区冰砾技能，居然能突破超级波士可多拉的防御，打出这么高的伤害？”
　　尽管冰砾的伤害只占波士可多拉血条的小部分，凌煌却能联想到……
　　如果急冻鸟使用暴风雪或者暴风这两个大招的其中一个，波士可多拉都会被秒杀。
　　超级波士可多拉和急冻鸟之间的差距，简直就是上品精灵和下品精灵的差距差不多！
　　轰！
　　波士可多拉也不示弱，猛地撞在急冻鸟身上。
　　效果拔群。


第81章 再来！
　　凌煌凝神想要查看急冻鸟剩余的血量。
　　却只是徒劳。
　　他看不到急冻鸟的血条，连急冻鸟的性别都无从得知。
　　面对急冻鸟，凌煌和平常的玩家差不多，只能凭感觉来对战。当无法看见血条凌煌才明白，自己面对其他玩家时占据了多大的优势！
　　其他玩家对战都如同盲人摸象，只能从些许征兆上预判血量。但凌煌不同，他不是盲人摸象，连管中窥豹都算不上。
　　配合他对精灵极其全面的知识储存，对战局的透彻理解，再加上众多强力精灵的协助，想输都难！
　　就好像古代打仗，只要掌握信息的优势，基本就赢了一半。进可战退可守，立于不败之地。
　　凌煌的观察和看破技能，让他先天就拥有这样的优势。
　　但现在，面对这只神兽。
　　凌煌丧失了这种优势。唯一看起来占优的，只有凌煌的精灵数量。
　　即便如此，凌煌却乐观不起来。如果说上品精灵能被称为精英，极品精灵就是妥妥的BOSS。
　　哪怕BOSS，和急冻鸟这种神兽也完全没有可比性！
　　超级波士可多拉VS急冻鸟，就是接近BOSS级别的精英怪不知天高地厚地挑战神兽的权威。
　　当急冻鸟蓦然将细雪吹拂而出，对波士可多拉的伤害却不容小觑。
　　哪怕超级波士可多拉对冰系有很强的抵抗，仍旧被打出很高的伤害。
　　超级波士可多拉那点特防，在急冻鸟面前不堪一击。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击！”凌煌凝神说道。
　　哪怕看不到血量，凌煌对战局的掌握却不会退步。
　　凌煌的话语依然坚定且坚决，哪怕不能看到血条，他也有不败的自信。
　　砰！
　　波士可多拉凝聚的尖石相对于急冻鸟而言有些巨大了。急冻鸟说白了和比雕差不多大，和四米高的波士可多拉差距很大。
　　当尖石与急冻鸟碰撞，尽管看不到伤害，凌煌却能看到，急冻鸟微不可察地往后退了点。
　　哪怕是神兽急冻鸟，也怕四倍克制！
　　对波士可多拉的怪力，也很没办法！
　　凌煌找到了超级波士可多拉面对急冻鸟的战斗方法。
　　首战精灵很多时候不止要承担起打开局面的责任，还要担负起鼓舞士气的职责。其他的不说，只要超级波士可多拉在表面上把急冻鸟压制，其他的精灵看到后也会跃跃欲试。
　　急冻鸟虽然被稍微击退，却只是惊异地看了超级波士可多拉一眼。
　　这只精灵，很强啊。
　　虽然气息不强，发挥的实力却很爆炸，不愧是超进化的精灵。
　　起风。
　　急冻鸟使用了起风技能。
　　“看来，急冻鸟就只是抱着玩玩的心态在和我对战。”凌煌暗道：“无论是冰砾、细雪、起风，都是威力只有40的招式。尽管在急冻鸟手中化腐朽为神奇，却也太小看我了。”
　　凌煌其实有点不服气的。
　　他在玩家中享有巨大人气，却被急冻鸟这么小看。
　　白澜兮很清楚凌煌的性格，最受不得这种轻视。
　　“波士可多拉扛下来，然后使用岩石封锁！”凌煌说道。
　　起风同样是特殊攻击，哪怕波士可多拉对飞行系的技能抵抗很强，仍旧被打掉不少血量。
　　70级的等级，再加上神兽的品阶，波士可多拉抵抗起来是真的难！
　　不过没关系。
　　玩家和野生精灵乃至神兽的最大区别就是精灵数量。只要感觉到队友就在后面看着，波士可多拉就浑身充满了力量。
　　神兽又如何？
　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！
　　不断有巨石在波士可多拉的召唤下从天而降。
　　急冻鸟优雅地躲开大部分的巨石，可偶尔被命中还是会身躯轻颤。
　　每当这时，她又会用奇异的眼神看向波士可多拉。接着，她的眼神延伸到凌煌身上。
　　急冻鸟发现，指挥超级波士可多拉的凌煌也有些不凡。
　　也是，超进化精灵和训练家是一体的，超级波士可多拉这么强，身为训练家的凌煌又怎么会弱？
　　急冻鸟结合凌煌身后那些精灵，最终总结出――这位玩家，只比她曾经遇见的最强玩家弱一丝。
　　原始之力。
　　尖石攻击。
　　冷冻干燥。
　　岩石封锁。
　　急冻光线。
　　超级波士可多拉血条被清空，从超进化状态脱离。凌煌看着浑身仍旧光洁如同纯净寒冰雕的急冻鸟，有些无奈。
　　打不动啊！
　　哪怕用的是4倍克制的岩石系技能，也打不动！
　　主要是急冻鸟自最开始的尖石攻击之后，就没有正面承受过凌煌的进攻。
　　她总是很轻巧地就卸掉波士可多拉技能的伤害。
　　很是强大。
　　收回波士可多拉后，凌煌示意奇诺栗鼠上场。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠站在凌煌身前，尽管身躯娇小，气势却丝毫不差。
　　其他精灵也紧盯着战局。
　　急冻鸟的实力太强了，近乎不可战胜。
　　“吼哈！”
　　喷火龙看着凌煌手中那枚精灵球更加兴奋。他被波士可多拉的超进化震住了。
　　好强。
　　如果说平时喷火龙能轻易击败波士可多拉的话，那么现在，哪怕他用尽全力也是七三开。
　　上品并且被火系克制的波士可多拉能占据三成胜算，简直不可思议。
　　“奇诺栗鼠，使用诱惑技能！”凌煌说道。
　　诱惑技能会大幅度降低目标的特攻，对急冻鸟非常有效。急冻鸟虽然双攻比较平衡，真正的强力技能却都是特殊技能。这也是大部分冰系精灵的通病，精于远程疏于近战。
　　诱惑技能也有其限制，必须要异性之间才能起效。
　　同性之间的诱惑，怎么想也不可能成功。
　　“沐哩？”
　　奇诺栗鼠瞪着凌煌，死活不愿意。
　　凌煌有些奇怪，怎么了？
　　“急冻鸟和奇诺栗鼠是同性啊喵！”喵喵擦着汗说道。
　　凌煌有些说不出话来，只能讪讪笑着，连忙改口道：“奇诺栗鼠使用……”
　　他话还没说完，急冻鸟就已经出招。
　　冰雹。
　　冰雹天气凌煌很熟悉，双倍多多冰就是冰雹的召唤大师。他眼睛一亮。
　　或许，可以用那招……
　　“使用再来一次！”凌煌补充说道。
　　再来一次技能，就曾在摔跤鹰手中起到过起效。哪怕面对神兽急冻鸟，想必其作用也不会削弱。


第82章 她在睡觉
　　当神秘玄奇的力量降临到急冻鸟身上，哪怕急冻鸟是神兽，在接下来三个回合内，能使用的技能也只有冰雹一个。
　　或者说，她必须再使用3次冰雹才能使用其他技能。
　　冰雹降临。
　　凌煌有些心惊胆战，如果不是派出奇诺栗鼠，怕是真的要轻易团灭。
　　急冻鸟先前已经把威力低的输出技能都用过了一遍，接下来不是急冻光线就是暴风雪。在冰雹天气下，暴风雪是必中的。
　　以急冻鸟的强大，凌煌的精灵都只能被暴风雪支配恐惧，毫无反抗之力。
　　“奇诺栗鼠，靠上去贴脸使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠有些惊异，要知道凌煌面对的可是传说中的精灵，如果靠上去贴脸使用岩石暴击，那岂不是对神兽的挑衅？
　　这……不妥吧。
　　“凌煌你疯了，那可是神兽啊！”小松惊呼道。
　　如果可能，他真想刨开凌煌的脑子，看看里面到底装了什么。
　　要知道，如果惹恼了神兽，说不定会被诅咒，迎来无尽的厄运。“神之诅咒”不是技能，而是针对训练师的状态！
　　厄运缠身，遇见高资质精灵的可能几乎为0！
　　喵喵对此倒是喜闻乐见。如果凌煌因此而被施加“神之诅咒”，那么他逃生的希望也更大。
　　和武藏小次郎相比，在凌煌身边那种抖M般的感动简直微不足道。
　　这是立场问题。
　　白澜兮则笑而不语，如果凌煌会屈服于神兽，那还是凌煌吗？
　　她所迷恋的凌煌不会服输，哪怕用怎样的手段，他都不会认输。
　　“或许凌煌的理智告诉他，自己很可能不是急冻鸟的对手。但他连自己的判断都不想去相信，只是想要单纯的获胜，仅此而已。”白澜兮暗暗想着。
　　在她看来，凌煌其实很单纯。
　　他在无所事事的时候，经常会发呆。白澜兮想着，他那个时候应该是在思考精灵的事情。
　　满脑子都是。
　　而她知道的，凌煌的精灵都清楚。这也正是凌煌的人格魅力所在。
　　奇诺栗鼠终于是听了凌煌的命令，蓦然腾跃而起，逼近急冻鸟。急冻鸟想要躲开，可周围两次岩石封锁造成的陌生环境的阻碍却那么大。
　　土色的岩石，再洁白的雪地中，非常明显。
　　奇诺栗鼠踩踏在岩石的障壁上，蓦然腾宇而起，头顶已经凝聚出比岩石封锁还要凝实坚固力量感强烈的巨石。
　　砰砰砰砰砰！
　　巨石接连在急冻鸟身上炸裂。
　　奇诺栗鼠的攻击，不是那么容易扛下来的。
　　奇诺栗鼠的攻击力其实不比超级波士可多拉强多少，但凌煌却敢断言，奇诺栗鼠造成的伤害绝对要远胜于超级波士可多拉的尖石攻击。
　　连续5次的岩石暴击，威力远胜尖石攻击。
　　硬生生承受5次岩石暴击的急冻鸟眼神微凛，不禁认真起来。
　　她想要出招，却毫无作用。
　　冰雹一直下。
　　却没有她想要使用的暴风雪。
　　为什么？
　　急冻鸟想到奇诺栗鼠使用的那招再来一次，这才明白：原来如此啊。
　　棋差一招。
　　其实在和超级波士可多拉对战之后，急冻鸟对凌煌的实力有了充足的判断。
　　凌煌，很强。
　　只是，她还以为凌煌的对战方式，就和和主流玩家没什么不同，都是直来直去地使用技能。
　　再加上，她根本没预料到，凌煌居然会让奇诺栗鼠使用再来一次！更何况急冻鸟根本不知道奇诺栗鼠还有再来一次这招！
　　虽是神兽，急冻鸟却非全知，绝非全能。
　　与之相比，反而是前世pokemon骨灰粉的凌煌，对精灵的了解更加接近于全知。
　　“急冻鸟使用了冰雹，却什么都没发生。”凌煌忽然想到这句话，哑然一笑。
　　“奇诺栗鼠冲上去，继续使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　面对只能使用冰雹技能的急冻鸟，凌煌无所畏惧！更何况奇诺栗鼠佩戴剩饭，冰雹的每回合减血直接被剩饭的回血抵消。
　　毫无威胁。
　　当然，毫无威胁的时候，也只有现在了。
　　奇诺栗鼠生生逼近急冻鸟，再使用了两次岩石暴击。足足10块岩石在急冻鸟身上爆炸开来。
　　这下，哪怕是急冻鸟冰蓝的纯净身躯，也沾染上了岩石的尘埃。
　　已经有些狼狈了。
　　“唳！”
　　凌煌知道，他已经将急冻鸟惹怒了。或者说，第二次岩石暴击，急冻鸟就有些难以忍耐了。
　　连使用技能都被限制，没有比这还要难受的事情了。
　　感知到没有奇异力量束缚之后，急冻鸟立马使用暴风雪技能。
　　急冻鸟的暴风雪很强。
　　凌煌恍惚中，还以为是这里地势的因素导致的雪崩。结果凝神看去，居然是暴风雪。
　　这样的暴风雪，没法躲避。
　　一时间，凌煌也不知道该如何让奇诺栗鼠从中逃脱。以急冻鸟的攻击性，奇诺栗鼠很可能会被秒杀。
　　“奇诺栗鼠没有守住，现在也无法将奇诺栗鼠收回，只能借助现在的地形了。”凌煌暗道。
　　凌煌所想的地形，当然不是凭借岩石封锁的巨石躲避暴风雪。
　　没可能的。
　　冰雹天气下的暴风雪是全方位的。
　　凌煌是要借助急冻鸟对地形的陌生而大幅降低的速度。
　　奇诺栗鼠现在出招，是要比急冻鸟快一丝的。如果能赶上，并且成功的话，奇诺栗鼠自然能逃过一劫。
　　“使用唱歌技能！”凌煌说道。
　　奇诺栗鼠已经没有反应的时间，只能按照凌煌的命令行动。
　　这个时候，就要无条件相信训练家的指挥！
　　不能有半点犹豫！
　　在如同雪崩的轰鸣声中，连绵的清丽歌声透过雪花传达直上。
　　急冻鸟有些困了。
　　不止急冻鸟，在场无论凌煌还是喷火龙，都有些犯困。不过唱歌不是针对他们，所以眼神一凝也就清醒过来。
　　歌声环绕中的急冻鸟，就没有那么轻松了。
　　眼皮子不断上下浮动，睡意缭绕。她想着，就这么睡去吧。
　　唱歌有命中率的限制，凌煌却只能将希望凝聚在唱歌技能上。
　　面对神兽的暴风雪，奇诺栗鼠没有其他办法了。
　　凌煌又不想输，这就是矛盾所在。
　　歌声停止。
　　奇诺栗鼠被暴风雪掩埋，积雪叠了厚厚一层。
　　而急冻鸟……
　　凌煌看向那如同冰雪雕塑的身影，有些惊讶。
　　她在睡觉。


第83章 优势别浪
　　“沐哩？”
　　奇诺栗鼠从雪堆中爬出来，凌煌注意到奇诺栗鼠只剩下最后的血皮，而且状态非常不好。
　　险些被冻僵，必须尽快回到精灵球才行。
　　奇诺栗鼠的战力存留，对凌煌而言是第二个惊喜。
　　第1个惊喜，就是唱歌的生效，急冻鸟陷入睡眠。凌煌本以为唱歌无法对70级的急冻鸟产生影响，急冻鸟却在悄然间安睡。
　　奇诺栗鼠的柔和声音杀伤力果然惊人！
　　睡眠状态的持续回合很长，凌煌暂时不用担心，只需要让奇诺栗鼠不断打出伤害就行。
　　“使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠也没想到，急冻鸟居然会认可自己的歌声陷入睡眠。
　　她直接凝聚出5块巨石，猛地轰击在急冻鸟身上。急冻鸟处于睡眠状态，对外界的异动以及攻击在自己身上的岩石都一概不理。
　　沉迷睡眠无可自拔。
　　岩石暴击打出的伤害无从而知。
　　四倍克制却不容小觑，凌煌知道肯定不会少。
　　“不断使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　三回合。
　　急冻鸟睡了三回合。
　　岩石暴击也使用了3次，足足15块巨石毫无滞涩地攻击在急冻鸟身上。
　　然而，凌煌对伤害一无所知。
　　他只能顺着感觉来，尽量打出最大的伤害。
　　当感觉到急冻鸟即将醒来，凌煌看了眼奇诺栗鼠。
　　“要回来精灵球里面吗？”凌煌用眼神询问着。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠却只是摇头，面对急冻鸟这样的对手，奇诺栗鼠也兴奋起来了。
　　不想退却。
　　不想逃避。
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　从头到尾，奇诺栗鼠就没用过其他的技能。这也正是凌煌的风格，追求伤害的最大化。
　　哪怕看不到血条，凌煌内心却有一把隐形的尺子。
　　终于，奇诺栗鼠还是在暴风雪的压迫中倒下。亲密度却没有半点下降，反而略有提升。
　　这场对战中，奇诺栗鼠受益良多。
　　光是承受着来自神兽的压迫力进行战斗，就能让奇诺栗鼠的实力有质的飞跃。
　　凌煌将奇诺栗鼠收起。
　　其实，当急冻鸟被唱歌命中，陷入睡眠的时候，凌煌完全可以扔球尝试收服。
　　但他没有那么做。
　　成功率太低了。
　　要知道，哪怕将精灵彻底击败也不见得能百分百收服。更何况凌煌对急冻鸟的血量一无所知，扔球会默认为1回合，妄图扔球收服神兽就是在消耗好不容易积攒的优势。
　　没错，凌煌觉得，他现在就处于优势。优势的产生，来自于再来一次和唱歌技能的牵制。打出奠定优势的巨大伤害的技能，则是四倍克制的岩石暴击。
　　同时，实力没有得到神兽认可的情况下扔精灵球简直是对神兽的挑衅与侮辱。
　　所以，凌煌不能那样做。
　　急冻鸟扇动着翅膀，非常震撼于凌煌的实力。
　　这真的是不到两个月的玩家能达到的实力吗？
　　哪怕是神级玩家，也无法用两只精灵让她沦落到这番地步。
　　哪怕四只精灵都不可能！
　　“这种时候，就应该乘胜追击，彻底击碎急冻鸟的所有高傲！”凌煌暗道。
　　对战到现在，凌煌已经开始膨胀。
　　主要是最初无法看到数据对凌煌的震撼太大，再加上对神兽的忌惮，让凌煌得出自己哪怕所有精灵齐上，也会被急冻鸟实力碾压的结论。
　　凌煌却忽略了，他自己本就不靠精灵的实力出名，而是靠头脑和战术套路闻名。
　　急冻鸟再强，也是“野生神兽”，对战斗的理解怎么可能及得上玩家凌煌？
　　“吼哈！”
　　喷火龙哪怕面对急冻鸟，也丝毫无惧。
　　并不是初生牛犊不怕虎，而是对自身实力的绝对自信。他幼小时经受过太多挫折，反而更加自信飞扬。
　　“喷火龙使用大晴天！”
　　喷火龙释放的火系能量让天空瞬间艳阳照耀，急冻鸟却没有半分不适。
　　作为神兽，冰系的急冻鸟没有什么见不得光的。
　　暴风。
　　作为飞行系的大招，急冻鸟使用的暴风更是近乎地图炮的存在。
　　然而，还是有破绽。
　　相对于波士可多拉，凌煌驾驭喷火龙时的打法非常激进，适合在短时间内将优势扩大。
　　“喷火龙展开翅膀，飞冲进去再使用火焰漩涡！”凌煌说道。
　　火焰漩涡基础威力为35点，并且会持续5到6回合，综合起来伤害非常高，只不过需要时间来酝酿，非常适合团战。
　　本来是喷火龙56级才能学的招式，却早在54级就已经习得，刚好能派上用场。
　　“吼哈！”
　　哪怕面对暴风，喷火龙也无所畏惧。他顺着凌煌眼神指示的方向，横冲直撞而去。
　　直到他冲到急冻鸟面前，急冻鸟也才刚刚反应过来。
　　暴风技能未命中？
　　急冻鸟想要躲避，身上却瞬间燃起强烈的火焰，并且呈现旋涡状，如同附骨之疽般粘附着急冻鸟，根本无法挣脱。
　　烧起来了。
　　尽管效果拔群，对急冻鸟而言却不是很痛，毕竟威力只有35而已。
　　烈焰漩涡最可怕的地方就在于渐渐的蚕食，在目标精灵还没察觉时，就将其血量吞噬殆尽。
　　凌煌纵观全局。
　　“暴风雪并没有将岩石封锁全部掩埋，地形的陌生对急冻鸟的速度有很大的影响。急冻鸟还没有意识到问题的严重性，她以为自己的速度很快，但其实喷火龙比她还要快很多。”凌煌暗道。
　　速度慢还强行先攻，就会露出很大的破绽。
　　寻常的玩家，甚至很多顶级玩家都不可能发现这个破绽。但凌煌不同，他精神更加集中，对精灵的了解更加深刻。研究家和训练家共同的经验告诉他，那个方向那块区域是最安全的。
　　所以喷火龙迂回飞了过去。
　　没有命中，就没有伤害。
　　“喷火龙使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　其实，在使用火焰漩涡进行骚扰之后，喷火龙的任务就已经完成。
　　剩下的，只需要让喷火龙尽最大可能输出就已经足够。
　　喷射火焰，则是最稳定的输出方式。
　　还有大字爆。
　　凌煌从哈尔滨道馆得到大字爆的技能机器，就直接先给喷火龙学习。作为火系精灵的真正大招，大字爆的威力堪比水炮。
　　却更加华丽。


第84章 引导技能
　　大字爆的威力足有110点，效果拔群的情况下命中能打出相对庞大的伤害。
　　再加上大晴天和太阳之力的加成，凌煌敢肯定，大字爆能造成的伤害绝对不亚于奇诺栗鼠的岩石暴击。
　　如果急冻鸟使用暴风雪的话，凌煌就会让喷火龙试着躲开。如果预判躲不开就会直接使用守住。
　　交了守住后，喷火龙就无法有效防护自身。不过和神兽的对战总是比较快的。喷火龙哪怕资质极品等级不低，也仍旧在迅速溃败。此时的急冻鸟也沾染上不少烧焦的痕迹。
　　显得很狼狈。
　　凌煌没有让喷火龙使用睡觉技能，只是徒劳。睡觉的状态下几乎不可能躲开急冻鸟的绝对零度技能。
　　况且，急冻鸟使用心之眼后，下一击肯定会命中。这时再使用绝对零度，再强的精灵也是能饮恨。
　　哪怕退一万步说，急冻鸟没有那样进攻，以她的攻击力也只需要几招就能将喷火龙收割。
　　所以，凌煌选择让喷火龙打出最后的大字爆后，被急冻鸟的急冻光线生生击飞落地，失去战斗力。
　　将喷火龙收回，凌煌内心有些复杂。
　　“波士可多拉、奇诺栗鼠、喷火龙战败。”
　　“我剩下的精灵还有双倍多多冰、美纳斯、暴鲤龙。”凌煌暗道。
　　表面上看好像还能打。
　　其实这三只精灵都毫无优势可言。
　　冰系之间的对战，无非是耗血，毫无华丽感。
　　水系与冰系……看起来水系对冰系有很强的抵抗，水系打冰系却没有限制。
　　其实不是的。
　　精灵的对战没有那么简单。
　　急冻鸟还有一招冷冻干燥，虽是冰系技能，却诡异地克制水系。而其本身的冰系却不会变化。
　　也就是说，冷冻干燥技能在急冻鸟手中不但有属性加成，对美纳斯效果拔群，还对水+飞行的暴鲤龙4倍克制！
　　“不过还有希望，野生神兽同样招式应该不会重复使用。”凌煌暗道。
　　他也只能寄希望于此了。
　　双倍多多冰：LV.60。
　　凌煌打算利用野生神兽同样招式不多次重复的特点，所以他派出了双倍多多冰。
　　70级的急冻鸟和60级的双倍多多冰之间也只相差10级，之前相差十几级都能打，凌煌相信他苦心收服的极品双倍多多冰肯定不会让自己失望。
　　“双倍多多冰，使用挑衅技能！”凌煌说道。
　　双倍多多冰的速度也不慢，勉强能先用技能。
　　急冻鸟有些怒了，满脑子想的都是清空双倍多多冰的血条。
　　绝对零度。
　　温度即将降低的同时，双倍多多冰就已经察觉到这种异动。
　　“双倍多多冰躲开，然后用镜光射击！”凌煌说道。
　　哪怕急冻鸟比双倍多多冰等级高10级，绝对零度的命中率也只有4成。凌煌连暴风等技能都能凭意识让精灵躲开，更何况低命中率的技能。
　　镜光射击属于钢系的技能，对急冻鸟效果拔群。尽管威力不高，可威力也比暴风雪稍高。
　　毕竟冰系之间互相抵抗。
　　双倍多多冰身上闪烁出如同实质的金属光芒，瞬间激射在急冻鸟身上。
　　“急冻鸟哪怕是神兽也是野生的，施展技能的时候就会破绽百出。而且哪怕神兽也无法一心多用，施展技能的同时没人指挥，就会习惯性地忘记躲避。”凌煌暗道。
　　这是野生精灵的特点。
　　不少玩家都以此组作为首付野生精灵的突破口，由此入手收服精灵会轻松很多。
　　当然，寻常精灵和玩家甚至跟不上神兽的战斗节奏，会被远远甩开。
　　急冻鸟紧接着使用暴风雪。
　　漫天风雪降下，说实话这次的话，双倍多多冰是无法躲开的。
　　只能硬生生承受。
　　幸好双倍多多冰的特防很高，丝毫不虚急冻鸟的这发暴风雪，减少的血量也并非难以承受。
　　还有机会。
　　凌煌不着痕迹地缓了缓。
　　说实在的，急冻鸟战斗至今，暴风雪已经用了5次，达到暴风雪技能的极限。
　　接下来不能再用了。
　　这时候，就该双倍多多冰反攻了。
　　“开启降雪特性！”
　　凌煌话落的瞬间，急冻鸟的冷冻干燥已经激射而来。然而双倍多多冰并非水系，冰系的技能效果还是不足。
　　打出的伤害并不理想。
　　冰雹缓缓砸在急冻鸟的身上，却没有减血。冰系的精灵总不会因为冰雹而减血，只是砸在身上有点难受。
　　“使用暴风雪！”
　　跟急冻鸟不同，双倍多多冰还能使用3次暴风雪。这还是因为急冻鸟的特性压迫感所致。
　　凌煌为了获胜，已经倾尽全力，甚至连技能的使用次数都在精妙计算。他的大脑被运用到极限，眉心开始冒汗。很多战略在他脑海中筛选有被删除，最终决定出胜算4成的战术。
　　说不定能赢。
　　就不知道急冻鸟是否甘心被凌煌收服，全员对战收服成功率比单挑获胜收服要低很多，同时精灵的亲密度也不会太高。
　　冰雹天气下，双倍多多冰的暴风雪足以和急冻鸟相提并论。
　　蓦然压下，连急冻鸟都只能被击退。
　　急冻鸟也想借用当前的天气，却只能作罢。
　　暴风雪用不出来。
　　“继续使用暴风雪！”
　　这时，双倍多多冰已经乘胜追击，新一轮的暴风雪开始降临。风声呼啸，冰+飞行系的急冻鸟对冰系抵抗并不强，双倍多多冰打出了平日里的风采。
　　“唳！”
　　急冻鸟直接使用原始之力。
　　先前岩石系的技能打她都很痛，那反过来岩石系的原始之力对双倍多多冰的伤害肯定不会低。
　　效果拔群。
　　面对急冻鸟的原始之力，哪怕是凌煌也找不出破绽。
　　他看出了急冻鸟的虚弱。
　　胜利就在眼前。
　　“双倍多多冰，继续使用暴风雪！”凌煌说道。
　　当强烈的暴风与剧烈的雪花冰雹从半空中迅速压下，急冻鸟几乎没有太多反抗之力。
　　必中技能，意味着毫无破绽。
　　哪怕是神兽急冻鸟，也只能被动承受。
　　暴风雪。
　　急冻光线。
　　冷冻干燥。
　　急冻光线。
　　暴风雪。
　　冷冻干燥。
　　三回合中，凌煌试着引导急冻鸟技能的使用，终于将冷冻干燥逼了出来。
　　急冻鸟看见双倍多多冰使用冷冻干燥，也会情不自禁想要使用。
　　这就像看到别人有的东西，忍不住想说一句：“你这个东西我也有”那样。
　　凌煌的老谋深算，就在此体现。
　　“双倍多多冰，使用挑衅！”凌煌说道。


第85章 强弩之末
　　双倍多多冰使用挑衅后，终于支撑不住，被急冻鸟的冷冻干燥击败。
　　接着，凌煌派出暴鲤龙。
　　剩下的两只精灵中，最惧怕冷冻干燥的无疑是暴鲤龙，四倍克制下根本撑不住。
　　所以，凌煌才要在急冻鸟的冷冻干燥真空期中，让暴鲤龙打出足够的伤害。
　　尽管无法窥探血条，凌煌却能感受到急冻鸟的虚弱。
　　或许能赢。
　　只要战胜急冻鸟，就意味着凌煌拥有收服急冻鸟的资格。而急冻鸟会不会进球被收服，则是急冻鸟的事情。
　　事在人为，凌煌只努力做自己能做的事。
　　“现在的急冻鸟已经失了智了。”凌煌看着略显虚弱，还被暴鲤龙的威吓特性压制的急冻鸟暗道。
　　哪怕神兽，一瞬间也有被暴鲤龙吓到。真正能免疫威吓的，恐怕只有比暴鲤龙更加恐怖的精灵。
　　像部分黑暗阵营的神兽，便是如此。比暴鲤龙的外表还要可惧，他们支配着黑暗，根本不惧怕暴鲤龙的威胁。
　　“威吓对冰系精灵起不到什么作用，却能稍微影响急冻鸟的状态。”凌煌暗道。
　　“暴鲤龙，使用龙之怒！”凌煌说道。
　　暴鲤龙的真正用途其实是虐菜，他的技能打击面并不广，而且威力也不大，面对高资质高等级的强力精灵时会显得萎靡。
　　但凌煌仍旧让暴鲤龙出场。
　　因为，他的龙之怒技能非常适合打BOSS。本身急冻鸟的双防就很高，血量也很厚，凌煌打了这么久接近团灭急冻鸟也只是略有虚弱。
　　可即便如此，对急冻鸟而言也是很震撼的事情。
　　还没有玩家能把她逼到这种程度。
　　龙之怒是固定减血的技能，或许在现阶段已经没有黑夜魔影的等级减血那么强，但40点的伤害仍然无法小觑。尤其是在6V1的推BOSS之路上，这类技能更是如同BUG般的存在。只要资质等级跟得上，能撑多几回合，打出来的伤害足以让不少强力精灵望尘莫及。
　　“暴鲤龙是水+飞行系，综合起来对冰系的抵抗力不强。但他的特防还看得过去，以现在的等级和资质，撑几招不成问题。估计打出的伤害能稍微超过双倍多多冰。”凌煌暗道。
　　他对血量其实很敏感，他也很相信自己的判断。
　　急冻鸟已经是强弩之末了。
　　唰。
　　急冻光线。
　　急冻鸟率先使用技能，毫无破绽。暴鲤龙的等级毕竟低，加上周围封锁的岩石已经完全被暴风雪给掩埋，急冻鸟又恢复了原来的速度。
　　冰蓝色的翅膀不断飘散着小雪花，看起来美不胜收。可如果你凝神去观看那些雪花的话，会发现急冻鸟瞬间已经消失踪影。
　　暴鲤龙压根追不上。
　　“不过，这并不妨碍技能的命中。”凌煌暗道。
　　他知道，暴鲤龙只要对战一段时间，就会被热血冲昏头脑，如果凌煌不下令就会彻底失掉理智。
　　所以，在指挥暴鲤龙的时候，凌煌更加注重细节的处理，手把手指挥暴鲤龙对战。
　　“就是现在！”凌煌提醒道。
　　这个瞬间，在急冻鸟使用急冻光线的0.5秒后，在凌煌的判断中是最容易命中的时刻。虽然稍微拖了0.5秒，接下来却不会因此而导致节奏跟不上。
　　非常的精髓。
　　暴鲤龙在凌煌开口的瞬间，就已经感觉到空气中的波动。飞行系精灵对于声音也是非常敏感。
　　龙之怒发射。
　　蓦然从暴鲤龙胸膛轰击而出的巨大冲击波，而且时机非常完美，对急冻鸟而言也威胁很大。
　　可即便如此，急冻鸟也在瞬间酝酿出还击的招式，反手就是一招暴风。
　　“我们也使用暴风！”凌煌说道。
　　像暴风这种全地图的招式，如果互相使用同样的招式，就会产生抵消的效果。
　　“吼！！”
　　当两道强烈无比的暴风互相硬刚的时候，可以看到急冻鸟的暴风呈现出完全的压倒性效果。
　　压过来了。
　　暴鲤龙几乎无处可逃。
　　可也只是几乎。
　　“暴鲤龙，向左前方躲开！”凌煌说道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙半漂浮于空中的身躯一阵扭动，极其微小的摩擦力对他速度的提升有不小的提升作用。
　　躲开了。
　　暴鲤龙的暴风只是掩人耳目，凌煌根本没想着，能用暴风将急冻鸟强大好几倍的暴风给淹没或抵消。
　　凌煌的意思，暴鲤龙理解了。
　　这招暴风技能起到了搅乱急冻鸟攻击的作用，露出破绽后让暴鲤龙能妥善地躲开。毕竟暴风的命中率本就不是非常高。
　　“暴鲤龙继续使用龙之怒！”凌煌说道。
　　能以庞然大物之躯躲开自己的技能，急冻鸟对此是服气的。她越发觉得凌煌的眼神深邃，似乎将整个占据都纳入其中。
　　急冻鸟已经感觉到身躯的虚弱了。
　　或许，会输也说不定。
　　只是神兽的尊严让急冻鸟不想逃跑，哪怕极其不想成为某个玩家的精灵，她也不想逃跑。
　　这是底线和尊严的问题。
　　龙之怒的等额减血对急冻鸟而言，完全是雪上加霜。
　　凌煌凝神指挥，越是接近团灭，他越是谨慎。
　　不能大意。
　　暴鲤龙最终，也只能再释放两轮龙之怒就被挣扎的急冻鸟使用冷冻干燥收割掉最后的血量。
　　当时，暴鲤龙血条还剩下1/3，却在瞬间清空。凌煌知道，冷冻干燥正常而言能打掉暴鲤龙6成的血量，毫无意外。
　　之前守住也在面对躲不开的绝对零度的时候用掉了。
　　暴鲤龙的倒下，已经是必然。
　　“暴鲤龙回来吧，你做得很好了。”凌煌说着，将暴鲤龙收回。
　　他示意身后仅存的精灵。
　　美纳斯。
　　美纳斯的等级不高，和急冻鸟比起来简直是天渊之别。但凌煌知道，现在的急冻鸟是真正的强弩之末。
　　对她现在表现出的状态，凌煌再熟悉不过。
　　那些即将倒下的精灵，都是这种表情，动作细节也如出一辙。
　　哪怕看不到血量，凌煌存积已久的经验也告诉他，用不了几招，急冻鸟就会倒下。
　　“姆丘！”
　　美纳斯温和地呼唤着，她能看出急冻鸟的虚弱。
　　“唳！”
　　哪怕美纳斯看起来非常漂亮，急冻鸟也没有多看一眼，只是当做是寻常的对手。
　　美纳斯等级这么低，哪怕她伤势再重，也不可能认输。


第86章 凌煌的冷漠
　　“美纳斯冲上去，使用水炮！”凌煌说道。
　　现在的凌煌，压根不在乎急冻鸟使用什么技能。他现在就只剩下美纳斯这只精灵。能否击败急冻鸟，就全靠美纳斯的伤害。
　　偏偏凌煌还不清楚急冻鸟的伤势重到什么程度。
　　所以，哪怕美纳斯打出其能打出的最大伤害，也未必能将急冻鸟击败。
　　这是最伤的。
　　也是现阶段的玩家所面临的难题，但只要克服，实力就能瞬间提升不止一个层次。再多加努力，达到凌煌这样的层次也不是没可能。
　　或许很难，但基础更加扎实。
　　像凌煌，没有观察看破技能的辅助，满脑子的智谋就去了1/3。经过这场对战，凌煌也认识到自己的实力缺陷。
　　“在将研究家等级提升上去的同时，增强眼力和预判能力、阅读能力……”凌煌暗道。
　　虽然脑海中无数的念头闪烁，他却没有多出来的时间来整理。他的所有精神都集中在对局之中。
　　“唳！”
　　美纳斯想要出招，但急冻鸟比她速度快太多了，蓦然将可怕的力量激射而出。
　　急冻光线。
　　急冻鸟的急冻光线，冰冷而且凝聚，如同一道弯曲的蓝色闪电，似乎拥有爆炸性的破坏力。
　　作为急冻鸟的招牌技能，急冻光线又怎么会差！
　　轰！
　　凌煌虽然早有预料，可还是被这伤害镇住了。
　　美纳斯的血量瞬间损失7成！
　　就仿佛魔术，血条瞬间消失大半。这急冻鸟的伤害简直爆炸。
　　凌煌紧盯着美纳斯。
　　他很清楚这意味着什么。
　　说到水系精灵和冰系精灵的先制技能，肯定会想到冰砾。然而，美纳斯并没有这类技能。
　　在速度被完爆的情况下，凌煌只能寄希望于水炮。
　　如果水炮无法将急冻鸟神兽终结，凌煌的战败就已成定局。
　　他攥紧了拳头。
　　似乎感受到凌煌的不甘，美纳斯的身躯微微一颤，眼神更加坚定。
　　连身上的细微冰屑都全然不在乎。
　　她径直冲向急冻鸟，义无反顾。
　　在白澜兮眼中，凌煌的背影显得很单薄。就好像倾家荡产押注的赌徒，紧张而且绝不想输。
　　场上没有人比小松的震撼还要大。
　　他虽然早就了解凌煌的精灵阵容，却从未想过当最强的6只集合起来，能对急冻鸟造成这么大的威胁！
　　小松从未见过急冻鸟这么狼狈的样子！
　　急冻鸟每次对战都是轻松解决，光是看着那些战斗情景，小松都不禁将挑战神兽的想法抹除。而凌煌不同，他不但敢于挑战，而且还有获胜的希望！
　　这……也太强了！
　　喵喵的感觉最为直观。
　　急冻鸟的威压，在不断地下降。
　　而且，越降越快，到现在几乎感觉不到。喵喵浑身轻松，却不敢相信。
　　亏他还妄想凌煌被急冻鸟诅咒呢……现在看来，凌煌根本不虚这只急冻鸟！
　　看，急冻鸟都倒下了！
　　“卧槽！”喵喵揉了揉眼睛，“急冻鸟失去战斗能力，所以胜者是玩家凌煌？”
　　他情不自禁就说出这句话，这是他观看凌煌对战视频时最频繁听到的话语。
　　“回来吧美纳斯。你真的做得很好了。”凌煌说道。
　　释放完急冻光线之后，美纳斯开始接近急冻鸟。凌煌多次想要让美纳斯提前将水炮发射出去。
　　但她始终在酝酿。
　　憋着。
　　只为让威力达到最大。
　　最终，哪怕急冻鸟慌张地后退，在美纳斯平和静谧的眸子注视下却无处可逃。
　　水炮的威力完全施加。
　　急冻鸟倒下的瞬间，凌煌的心都在颤抖。在对战最开始，他怎么都没想到自己会赢。
　　他只是不想输而已。
　　很多时候不想不代表不会，能获胜几乎让凌煌狂喜。
　　这可是神兽啊！
　　急冻鸟！
　　凌煌强行压抑住内心的激动，手中出现一枚精灵球。并不是速度球，也没必要出动速度球。
　　对神兽而言，速度球的特殊效果毫无意义。
　　看她的意愿吧。
　　急冻鸟躺在雪地中，微微睁着眼迎接精灵球的降临。
　　她从未想过自己会输。
　　叮，叮，叮，叮……
　　凌煌心都快跳到嗓子眼上了。
　　只要收服急冻鸟，凌煌将会在瞬间晋升神级玩家，同时成为神级玩家的前三，连苏柒柒都不敢说稳赢自己。
　　如果不能收服，凌煌也不强求。
　　这场对战是胜利的。
　　精灵球里的精灵都能感觉到。
　　6只精灵平均每只提升20点亲密度，总共120点，分在亲密度没满值的几只精灵身上。
　　喷火龙还差10多点满值，暴鲤龙只差1点，其他精灵要亲密度满值也不远了。
　　而且，队伍中有3只精灵都升了1级，经验的收获也非常丰厚。
　　砰。
　　“还是不行啊。”凌煌心中暗叹，表面却不动声色。
　　“唳！”
　　急冻鸟挣扎着站起，挺直胸膛。她恋恋不舍地看着身后的临时居所，那随时可能雪崩的危险之地。
　　“唳，唳！”
　　凌煌神色冷漠，不管急冻鸟有什么缘由，既然被击败还不肯进精灵球，凌煌就不可能给好脸色。
　　“喵喵，翻译。”他言简意赅说道。
　　喵喵这才从震惊中回过神，回忆着急冻鸟的话语，说道：“急冻鸟说：玩家凌煌，我输了，但我不能成为你的精灵，至少现在不行。我受人所托要孵化新生灵，所以不能跟你走。等我将新生命培养长大，我会自愿成为你的精灵的。”
　　凌煌深呼吸口气。
　　“看来，这只急冻鸟很可能保管着一枚精灵蛋。可能是急冻鸟的，也可能是其他神兽或者其他精灵的。”凌煌暗道。
　　虽然急冻鸟说是受人所托，凌煌却不能全信。
　　“你冰系精灵，还孵化精灵？”凌煌冷着脸说道。
　　“唳，唳……”
　　急冻鸟微微叹气，对凌煌的冷暴力却无可奈何。不逃跑还不进球是她理亏。
　　违反了规则。
　　如果觉得打不过，最初就可以拒绝，何必勉强？
　　喵喵翻译说道：“急冻鸟说：我并非无法孵化精灵蛋，只不过需要很长的时间。”
　　“空头支票。”凌煌淡淡道：“不过是描绘了个美好前景。你们传说中的精灵真的是高贵，寿命悠长，随便一句话就能戏弄人类一辈子。百年对你们而言算得了什么？”
　　凌煌说话很直白，精灵大多心思单纯，复杂了反而听不懂。
　　急冻鸟无从反驳，只觉得脸上如火烧。
　　亏她还把凌煌当傻子呢，没想到全都被他看穿了。


第87章 再见
　　急冻鸟很清楚，凌煌无非是想要她手中那枚精灵蛋。
　　可给凌煌又能如何？
　　没有急冻鸟的滋养，精灵蛋孕育出的精灵资质不会太高，极品已经是极致。
　　空有神兽之躯，却无神兽之实。
　　急冻鸟将这些告诉凌煌，由喵喵转达。
　　凌煌陷入沉吟。
　　尽管急冻鸟没太多心机，但凌煌这种毫不掩饰的态度也瞒不住她。
　　凌煌就是想要那枚精灵蛋。
　　“急冻鸟应该是担心，在我手中初生精灵会就此蒙尘。”凌煌暗道：“那只要我拿出，能让急冻鸟信服的证据就能解决。”
　　凌煌开始调整精灵阵容。
　　旋即，他扔出精灵球。
　　燃烧虫：LV.38。
　　资质：极品。
　　急冻鸟眼神一凝，她能感觉到这只燃烧虫的庞大潜力，以及他体内对于初生精灵而言，极为有益的能量。
　　这只精灵……
　　急冻鸟用惊讶的眼神看着凌煌，虽然没说话，眼神却极为复杂。
　　她时不时看向身后，有些挣扎。
　　最终还是摇摇头。
　　她不能把精灵蛋交出去，至少现在不行。
　　“那好吧。”凌煌耸耸肩，如果这样都不行的话，他也只能作罢。
　　和精灵之间的对话没必要勾心斗角，当他们决定某件事的时候，无论说什么都无法改变。
　　“喵喵，我们走。”凌煌说着，看也不看急冻鸟。
　　“唳，唳！”
　　喵喵停下脚步。
　　“凌煌，你就不想知道急冻鸟怎么说的？”喵喵问道。
　　“你说。”
　　“她说，她可以将精灵蛋交给你，但必须在急冻鸟孕育完成后。”喵喵说道：“那好像是只神兽精灵蛋。神兽的潜力太强了，光是蛋里的养分是无法支撑精灵成长的，必须由另外的神兽储存力量辅助成型。而这时想要孵化，还要依靠时间或者火焰之躯的力量……”
　　说着喵喵看了一眼燃烧虫。
　　凌煌的运气怎么这么好，刚好有只极品燃烧虫。
　　喵喵身为火箭队的特殊存在，在三人组崛起之后，知道了很多东西。
　　在火箭队之中，极品的燃烧虫和火神蛾绝对是宝贝中的宝贝。有了极品火神蛾，火箭队甚至能变相地提升精灵的资质。
　　当然，概率也不是很高。
　　“好。”凌煌直接应承下来。
　　急冻鸟用翅膀轻触着凌煌的额头，凌煌只觉得一阵清凉的感觉贯彻全身。
　　他猜测，这应该是急冻鸟的标记。
　　只要急冻鸟让精灵蛋“活”起来，达到孵化的条件，就会送到凌煌面前，让燃烧虫孵化。
　　那时候燃烧虫可能已经是火神蛾了，孵化的效果肯定更好。
　　小松长大了嘴巴，一时无言。
　　……
　　和小松回到沈阳道馆，凌煌已经将激荡的心情平定下来。
　　其实，急冻鸟的反应基本在凌煌的预料之中。
　　“现在的我，哪怕收服急冻鸟，恐怕也无法得到她的肯定。毕竟我是6V1对战获胜的。之所以急冻鸟愿意屈服，还是取决于她神兽的尊严。可即便如此，也不会让我短时间得逞。”凌煌暗道：“不过没关系，我还有很多精灵要培养，也不急于一时。”
　　凌煌早就决定，要稳扎稳打。
　　他压根不会强求急冻鸟成为他的精灵。
　　现在已经是最好的结果。
　　凌煌将精灵扔在精灵治疗器上治疗，顿时生龙活虎。他也随意地坐在沙发上。
　　小松内心的震撼最大。
　　这可是击败神兽的男人！
　　这实力，再高点就是准天王级别的存在！
　　小松开始和凌煌搭话，说了几句后开始询问凌煌对战时的举动，虔诚得像个求教的学生。
　　白澜兮眸子中则透出抹骄傲。
　　不愧是凌煌，比之奥运队的神级玩家也半点不弱啊。
　　所以神级玩家，除开6只极品，还有着与神兽对抗的实力。
　　白澜兮看着AR手环中她偷偷录制的视频，点击了上传。
　　她勾起了笑容。
　　让你老是隐藏实力，我和你那么亲近，居然都不知道你这么厉害了。
　　“也不知道能有多少点击。”她暗暗想着。
　　这是白澜兮首次在论坛发视频，说实话有些忐忑。但想到这是凌煌的视频就放下心来。
　　凌煌的视频，就意味着极高的点击率。
　　翌日。
　　凌煌在机场送别白澜兮，也没有太多悲伤。凌煌和白澜兮都很理智，共同旅游这大半个月，是他们任性的结果。
　　本来应该各自走各自的路才对。
　　他们的路，并没有统合的点。散人玩家和奥运选手的道路，基本是两条平行线。
　　飞机起飞。
　　凌煌缓缓走开，只是提高实力和名气的信念更加坚定。只要他实力够强，国家要得到奥运会的名次，将不是趾高气昂地征召他，而是邀请他，求着他参加奥运会。那些所谓的束缚，更是无稽之谈。
　　这就很舒服。
　　如果他名气够大，相信没谁敢对他做什么。
　　很多时候，名气也是种保护色。
　　凌煌打开论坛。
　　忽然看到那高高立在前几名的帖子。
　　“对战神兽急冻鸟，玩家凌煌的真正实力！（附视频）”
　　“发帖人：白澜兮！”
　　“点击量：1500万！”
　　凌煌点开这帖子，视频发布的时间是昨天下午。一个晚上过去，这个帖子还经久不息。
　　除了凌煌本身，白澜兮这个名字，也是点击量的来源之一。再加上这是白澜兮的首次视频帖，点击量更上一层楼。
　　1500万的点击量，对凌煌名气的提升不言而喻。这或许比不上电视剧，但别忘了，电视剧很多观众看下来都不会记得演员的名字。
　　游戏视频不同。
　　玩家们全都被凌煌镇住了。
　　不知道他的人，记住了他的名字。知道他的人，印象更加深刻。
　　印象深刻的玩家，几乎将凌煌的影子印入骨子里。
　　大量玩家路转粉，而且还在不断增加。
　　凌煌的影响力，也在不断加强。
　　走在街道上，凌煌还有些发愣。
　　“妈妈，那个人和凌煌好像啊！听说凌煌是精灵世纪平民玩家中玩得最好的！”有小女孩惊呼道。
　　“那好像就是凌煌啊，我们去要个签名吧。”
　　“好啊好啊。”小女孩惊喜道。
　　看着这趴在自己大腿上的小萝莉，凌煌才真切地意识到……他好像火了。


第88章 孵化
　　雪化了，反而觉得冷。
　　凌煌本来不想出来练级的，但想到全国大赛，他就不能懈怠。
　　他不愿意拼命练级从而过度消耗精灵的潜力，他现在只想着稳扎稳打细水长流。要不了多久，全世界的玩家都会发现，凌煌已经在不知不觉中超越了他们，成为最顶端那部分玩家之一。
　　燃烧虫：LV.40。
　　冻原熊：LV.50。
　　冰系的精灵大部分是些躲在远处放技能的家伙，冻原熊却属实地是个异类。
　　他有着不少冰系的物理攻击技能，配合强大的物攻和壮硕的体魄，完全能发挥出其最大的威力。
　　燃烧虫要59级才能进化，凌煌练了两天，发现燃烧虫的等级确实难提升。
　　主要是白澜兮不在身边，凌煌的精灵可持续作战能力又被打回原形。
　　凌煌的持久力不行了……不对，是精灵的持久力降低了。
　　凌煌打算将燃烧虫扔回道馆孵蛋，看看其中有什么惊喜。燃烧虫现在的亲密度足有120点，在友友球中提升非常快，根本不用担心孵蛋会出什么差错。
　　燃烧虫肯定会尽职尽责。
　　“首先孵化乔伊赠我的那枚，然后是桂省大赛那枚，最后才是君主蛇的蛋。”凌煌暗道。
　　孵蛋的规划，基本是按照获得精灵蛋的先后来分配。
　　反正君主蛇在大木博士那边，哪怕藤藤蛇孵化出来，她也不能第一时间看到，凌煌自然不着急。桂省大赛的神秘精灵蛋，就让凌煌比较好奇，里面孕育的精灵。
　　至于乔伊那枚，凌煌多次询问她都不正面回答，只是说对凌煌有大用，便不再多说。
　　凌煌虽然好奇，也只能强行压下。
　　等燃烧虫孵蛋，其中是什么精灵，自然能大白于天下。
　　在这之前，凌煌要试试燃烧虫的实力，到底达到什么程度。这只50级的冻原熊，刚好是极好的试刀石。
　　根据凌煌的观察，这应该是只上品的冻原熊。燃烧虫能否取胜，只有凌煌的指挥还不够，还需要他全心全力投入到对战之中。
　　“叩咔！”
　　冻原熊感知到凌煌的敌意，直接应战。
　　冰柱坠击。
　　如果不是凌煌一直盯着冻原熊，恐怕都无法捕捉到他出招的轨迹。
　　燃烧虫头顶蓦然出现巨大的冰柱，底面积都比燃烧虫的表面积要大，只要砸下去就是巨量的伤害。
　　而燃烧虫还没有察觉。
　　“燃烧虫使用蓄能焰袭！”凌煌说道。
　　蓄能焰袭是燃烧虫最喜欢的技能，因为每使用1次，速度都会快不少。只要不断使用，就能以绝佳的速度来戏耍黏美儿。
　　寻常燃烧虫VS黏美儿的对战，最开始黏美儿碾压，但渐渐燃烧虫速度提升上来，就变成黏美儿被压着打，只能被动防御。
　　再加上，50点威力的蓄能焰袭在燃烧虫的技能表中，其实是很强的技能，用起来更是欲罢不能。
　　凌煌的指令很准时。
　　他甚至将燃烧虫的实际情况计算在内。
　　燃烧虫的对战细胞真的很贫乏，他从接收命令到执行之间有比较长的延迟。
　　将延迟计算在内后，凌煌用实力勉强弥补了燃烧虫的对战缺陷，让他能和冻原熊对抗。
　　砰！
　　燃烧虫躲开了冰柱坠击。巨大的冰柱砸在地上，发出巨大的响声。
　　冻原熊被燃烧虫撞在身上，却瞬间暴怒。
　　水流喷射。
　　水系的先制技能，冻原熊用以作为紧急时刻的偷袭招式。
　　相比燃烧虫，冻原熊的战斗意识就非常优秀，几乎是天壤之别。
　　但是，燃烧虫背靠大山，尽管心跳加速，却仍旧底气十足。
　　“使用虫咬技能！”凌煌说道。
　　蓄能焰袭需要相对较长的蓄力时间，虫咬则更适合近距离的对战。
　　燃烧虫直接啃噬在冻原熊的脖颈上，哪怕水流激射造成的伤害很高，也丝毫不惧。
　　凌煌纵观战局，暗道：“伤害不够。”
　　哪怕燃烧虫已经不惧怕战斗，但他却没有将技能的威力释放出来。这是心态的差别，燃烧虫始终畏手畏脚的，有力使不出。
　　这也是凌煌之前执着于改变燃烧虫性格的原因。
　　胆小性格，着实不讨喜。
　　两只精灵一触即分。
　　燃烧虫不着痕迹地再退一步，凌煌却对此视而不见。
　　冻原熊已经攻了过来。
　　“躲开。”凌煌提前说道。
　　而此时，冻原熊还在两米之外。他有些懵逼，燃烧虫现在躲开有什么用？还是在他的视线之中，只要追击就逃不掉。
　　冻原熊的冰拳携带着莫御之力轰击而来。
　　劈开。
　　燃烧虫看到那砂锅大的拳头接近，有些懵逼。脑海中还回荡着凌煌的声音。
　　躲开。
　　他稍微挪窝。
　　冻原熊的劈开直接落空。
　　“使用蓄能焰袭！”凌煌说道。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫浑身裹挟着烈焰，撞在冻原熊的肚子上。
　　冻原熊想要反打，可发现燃烧虫因为重力的影响已经落到地上。看到冻原熊那凶恶的眼神，燃烧虫吓得一缩，从冻原熊的腿边绕过去。
　　凌煌有些庆幸，幸好这燃烧虫没钻胯下，否则就很丢他的脸。
　　冰柱坠击。
　　巨型的冰柱凝聚，冻原熊还跳起来猛地砸下，想要增加命中的效率。
　　“原来这冻原熊还留有余力。”凌煌暗道，这次冰柱坠击明显比上次的要强。
　　也更快。
　　哪怕是凌煌也无法预料到，终于燃烧虫还是被命中，血量损失很大。
　　“如果燃烧虫是上品，恐怕这招冰柱坠击命中就得损失半血。”凌煌暗道。
　　只损失1/4的血量，算是万幸了。
　　“燃烧虫，使用蓄能焰袭！”凌煌的声音传来。
　　早在预判到燃烧虫无法闪避的时候，凌煌就已经出声。只不过以燃烧虫的反应能力，则让其不与冻原熊正面对抗。
　　“3次蓄能焰袭，这是燃烧虫实力的分界点。”凌煌暗道。
　　砰！
　　燃烧虫裹挟着火焰战衣冲撞到冻原熊身上。
　　冻原熊立马反打。
　　却发现，燃烧虫已经消失不见。迅速转向身后，却只看到火红的一丝幻影。
　　又跑到前面去了？
　　冻原熊有些不可思议，这小个子真能跑啊！
　　“再用一次蓄能焰袭！”凌煌淡淡道。


第89章 美纳斯的成长
　　最终，冻原熊生生被燃烧虫刷的团团转。
　　他的技能，五次有至少两次是落空的，再加上前期也没打出优势，想不输都不可能。
　　冻原熊直到被凌煌收进精灵球，都还一脸懵逼。
　　他最直观的感受就是，明明凌煌喊技能很早，冻原熊也做出预判，却没有哪次能预判成功！
　　奇了怪了！
　　明明这只燃烧虫反应很慢，但偏偏在凌煌的指挥下燃烧虫还能让冻原熊乱了阵脚。
　　最终倒下，已成定局。
　　“咯吱！”
　　燃烧虫内心激动不已，但还是很后怕。
　　凌煌任由他吸收感悟，旋即将燃烧虫收回精灵球，传送到大木研究所。
　　这也是大木博士的委托。
　　为了能更早更全面地研究出精灵资质提升的方法，大木还想观察精灵孵化的场景。
　　对此，凌煌没有拒绝的理由。
　　接着，他也直接将精灵蛋传过去，通过视频聊天说道：“燃烧虫，你接下来的任务是孵化这枚精灵蛋。”
　　“咯吱？”
　　燃烧虫还有些懵，旋即惊喜。
　　这样的话，就不用再被黏美儿虐待了。
　　虽然说有输有赢，但燃烧虫是真的不想对战！
　　再见了，黏美儿！
　　想到这里，燃烧虫竟然有些悲戚。打出感情了，很是不舍。
　　大木博士把燃烧虫领走后，摔跤鹰在镜头前对着凌煌，流恰流恰地不知道说着什么。
　　凌煌虽然不是很明白，却能阴影感觉到，摔跤鹰是在叙说他们最近经历的事情。看摔跤鹰的表情，应该过得不错，也没有荒废训练，听到这里凌煌就放心下来。
　　“摔跤鹰，有时间你帮我训练下燃烧虫。你知道该怎么做的。”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰使劲点头，他当然明白。
　　凌煌很多事情都会跟他提起，虽然隔着很远，感情却始终没有变淡。
　　关掉视频聊天，凌煌直接进行阵容的调整。
　　今天的练级还没有结束。
　　不知名的小湖边。
　　凌煌将所有精灵放出。
　　“黏美儿，你来上场。”
　　接下来，凌煌主要打算练黏美儿的等级，先让其进化成准神黏美龙再说。
　　毕竟是准神，即便是上品，也不会比波士可多拉的超进化要差多少。
　　属于很顶尖的战力。
　　“半个月后，就是沈阳的华丽大赛。等参加完华丽大赛就能离开这里了。”凌煌暗道。
　　凌煌的出场精灵没其他选择，只剩下美纳斯。美纳斯就像是一块璞玉，只要稍加雕琢就能成为传世珍宝。华丽大赛终究不是精灵世纪的主流，最大的比赛也只不过是地区级的比赛，连国家级都没有。
　　凌煌看重的，是地区级华丽大赛冠军的联盟点奖励，只要有渠道，买一套超进化石都绰绰有余。
　　……
　　七天后。
　　黏美儿：LV.50。
　　凌煌对此很满意，黏美儿直接达到能进化的等级，这无疑是可喜可贺的。
　　“黏美儿进化成黏美龙需要有下雨的环境，这倒是个问题。”凌煌暗道。
　　他打量着四周。
　　七天前的沈阳，就已经有雪化的迹象。现在已经能看到地面。
　　可即便如此，想要下雨还真不容易。而且凌煌也不确定，下雨天时，黏美儿能不能直接进化。
　　“可惜，祈雨技能没有用，不然也不用这么麻烦。”凌煌暗道：“天气预报也不准，不然我看那个地方有雨，提前几天飞过去就行。”
　　无论哪个世界，天气预报都不能全信啊。
　　“凌煌好久不见。”一道清丽的声音传来。
　　凌煌停下动作，他当然知道声音的主人是谁。
　　很熟悉的声音。
　　瑟蕾娜。
　　她还是显得落落大方，大眼睛眨也不眨地看着凌煌。接着，露出淡淡的微笑，很是迷人。
　　“确实挺久了。如果没记错的话，这次沈阳华丽大赛的评委也还是你。”凌煌说道。
　　“基本都有我。”
　　一时间，凌煌也不知道该说什么，总觉得没什么好说的。
　　“对了，瑟蕾娜你能帮我指导指导美纳斯吗？”凌煌问道。
　　“嗯。”瑟蕾娜点点头，没有拒绝。
　　凌煌直接将美纳斯放出。
　　“姆丘！”
　　美纳斯很自然地伸展身躯，哪怕在雪中她也没有展露出瑟瑟发抖的模样，而是随时处于最优美的姿态。
　　正因为爱美，美纳斯才会被评为最美精灵。
　　“你这只美纳斯……”瑟蕾娜打量着，芊芊玉手还摸着光洁的下巴，“培育得很好，看起来资质也肯定不低。能让她再来一遍上次的表演吗？”
　　“可以。”
　　凌煌知道，瑟蕾娜主要是想要对比下，笨笨鱼进化成美纳斯后到底进步了多少。
　　凌煌这段时间应该没有继续训练那个表演项目，所以这是最能看出成长的方法。
　　凌煌示意美纳斯。
　　开始吧。
　　“姆丘！”
　　美纳斯直接使用急冻光线，并没有所谓的属性加成，美纳斯凭借天赋和毅力硬生生将急冻光线完美掌握。
　　“没有先使用祈雨？”凌煌暗暗惊讶，看了眼瑟蕾娜的侧脸后，也就不再多说。
　　以瑟蕾娜的实力，应该能分辨出来。
　　很快，美纳斯的冰雕就已经完成。凌煌看不出什么，旋即将疑惑的眼神投向瑟蕾娜。
　　“怎么样？”
　　“天壤之别。”瑟蕾娜说道：“先前的笨笨鱼哪怕用祈雨+急冻光线也做不出这么完美的冰雕。可美纳斯不同，她仅仅使用急冻光线就已经制作出如此精美的冰雕。你靠近看。”
　　凌煌走近了点。
　　他甚至能嗅到瑟蕾娜身上清新的香气。
　　眼神却被冰雕上的纹理给吸引住了。
　　很清晰，很精致的纹理。
　　“明白了吧，美纳斯对技能的微观掌控更加独到。冰雪杯的时候，我是没能近距离观看的，但让我猜也能猜到，美纳斯冰雕肯定有很多瑕疵。我之所以给高分，还是因为营造的整体感觉而给的。”瑟蕾娜说道。
　　“确实成长了很多。”凌煌说道。
　　不枉费他如此费心。
　　美纳斯，果然很有潜力。
　　“还不止这些，现在你再拉开距离看。”瑟蕾娜说道。
　　凌煌依言照做。
　　冰雕就立在那里，凌煌却有了不同的感受。
　　震撼感更强烈了。
　　精致得如同水墨画中的美人，美不胜收。


第90章 瑟蕾娜
　　“美纳斯成长的并不只是微观掌控，对于冰雕整体的掌握也更加娴熟。哪怕没有祈雨来营造出美纳斯冰雕在水面的沉浮，如同游泳般活灵活现的情景，我也会给很高的分数，至少不比上次的低。”瑟蕾娜评价道。
　　“嗯。”
　　凌煌郑重点头。
　　冰雪杯中，笨笨鱼使用了3个技能，才营造出那样的效果。可这次美纳斯仅仅用1个技能，就达到3个技能的分数，这确实是很大的进步。
　　再加上笨笨鱼进化成美纳斯后，本身的形象也有了翻天覆地的变化。
　　光是往那一站，唱个歌跳个舞就能得到很高的观众分，评委分也不会太低。
　　美纳斯就是华丽大赛的宠儿。
　　“我总觉得，这枚冰雕和上次的冰雕有很大的不同，不知道是不是我的错觉。”凌煌提出自己的疑问。
　　瑟蕾娜是这方面的前辈，向她请教准没错。
　　说到底，对战凌煌还能凭借对技能的了解而纵横捭阖，华丽大赛则完全不同。华丽大赛更加考较的是技能的变化和组合搭配，一步做错满盘皆输，再没有翻盘的机会。
　　而对战就截然不同，凌煌上次能拿缎带已经是侥幸，这也是他孤注一掷的结果。
　　大中华人才济济，也不可能只有凌煌一个会玩的。
　　“你终于注意到了。上次的美纳斯冰雕只是笨笨鱼憧憬的模样。如果没猜错的话，那座冰雕应该是以冠军希罗娜那只美纳斯为原型雕刻出来的吧。”瑟蕾娜说道。
　　“没错。我曾经让希罗娜帮我保管笨笨鱼，并且让笨笨鱼和美纳斯接触。”凌煌说道。
　　“这就对了。这枚冰雕就很不同，你仔细打量就知道了。”瑟蕾娜说道。
　　凌煌依言照做。
　　同时和美纳斯作对比。
　　“原来是这样，这枚冰雕完全是她依照自己的样子来打造的。”凌煌低声道。
　　这是质的突破。
　　正所谓成为他人不如成为自己，美纳斯的自信，就是她最大的魅力所在。
　　“这次华丽大赛的主题是历史，这倒是难题。接下来肯定要加强美纳斯的实力了。”凌煌暗道。
　　瑟蕾娜跟美纳斯说着什么，基本在纠正着美纳斯在细节上的问题。旋即，她放出妖火红狐。
　　作为华丽大赛的前辈，妖火红狐尽管和美纳斯属性克制，却仍旧有很多经验可以交流。大半时间是妖火红狐在指导美纳斯，美纳斯也经常恍然大悟地点头。
　　瑟蕾娜觉得差不多了，就又将仙子伊布扔出来。也幸亏美纳斯的吸收能力很强，否则两只精灵的技巧灌输，能说得她头皮发麻。
　　美纳斯获益良多。
　　凌煌微笑地看着三只精灵之间的探讨，有时候仙子伊布和妖火红狐也会因为想法不同而互相争吵，但很快达成共识。而美纳斯也经常举一反三，仙子伊布和妖火红狐作为前辈，也很是欣慰。
　　凌煌靠着树稍微休息。
　　瑟蕾娜走过来，问道：“白澜兮好像去紫禁道馆了。”
　　“是啊。听说是能换更好的主战精灵，原来的那些就只能暂时淘汰了。”凌煌说道。
　　他有些可惜。
　　这些都是亲密度满值的精灵，白澜兮却要直接舍弃，确实很扎心。
　　不过那些精灵本来就没多少喜欢对战的，暂时退居二线也好。
　　“你们俩的说辞一模一样，总感觉这不是真正的原因。”瑟蕾娜说道。
　　“毕竟我们都还有各自的事业。”凌煌摇头。
　　他和白澜兮都有梦想，不甘心止步不前。白澜兮已经被凌煌超出太多了，忍不住着急。
　　“那倒也是。”瑟蕾娜点头，欲言又止。
　　她有些犹豫。
　　“想说什么就直接说吧。”凌煌对表情很敏感，问道。
　　“没什么。”瑟蕾娜强撑着笑容，等三只精灵交流得差不多就转身离去。
　　凌煌望着她的背影，内心有些复杂。
　　瑟蕾娜本来是想要和凌煌共同旅行的。
　　之所以没能跟上，是因为白澜兮的存在。现在白澜兮回去奥运队，凌煌同行的位置就空了出来。
　　可以跟着的。
　　然而，瑟蕾娜还是开不了这个口。
　　凌煌也怕白澜兮误会，也就装作不知道。
　　他思索良久，终于下定决心。看着瑟蕾娜纤弱的背影，凌煌大声喊道：“先前说过一起旅行，现在还算不算数？”
　　瑟蕾娜停下脚步，背对着凌煌。
　　“算的。”她转过身来，对凌煌微笑道。
　　凌煌觉得，瑟蕾娜的眼睛比任何时候都要闪亮，有点想要将她拥入怀中。
　　但想到白澜兮，却只能作罢。
　　他已经二十多了，要为自己的行为负起责任。况且，就算动心又能怎样？
　　“瑟蕾娜只是NPC，估计十年，二十年后，这个游戏关闭就再也见不到了吧。”凌煌暗道。
　　他很清楚，这个游戏不简单。恐怕所有NPC都和“设定”上一样，真的是神奇宝贝世界的原住民。
　　但凌煌不会全信。
　　没有谁去过神奇宝贝世界，没有证据的事情凌煌不会去相信。只是宁可信其有，不可信其无的态度而已。
　　送走瑟蕾娜，凌煌开始和美纳斯共同探讨华丽大赛要表演的节目。
　　“这次的主题是历史，如何博人眼球，如何勾起国人心中的民族成就感自豪感是夺冠的关键。”凌煌暗道。
　　“姆丘！”
　　美纳斯也这么认为。
　　凌煌和她达成了共识。
　　一人一精灵最终也没商量出什么所以然来，凌煌只能暂且作罢。
　　剩下的时间，凌煌则继续练级。
　　黏美儿想要进化还需要契机，凌煌就想着重让极品金属怪进化。
　　金属怪：LV.48。
　　资质：极品。
　　极品金属怪现在的等级和上品金属怪差不多，凌煌怕其无法形成绝对的领导性而被上品金属怪占据主导，到时候就是血亏。
　　上品金属怪已经被调走，等极品金属怪再升几级，就有可能融合成真正的极品准神金属怪。
　　如果对付急冻鸟的时候，凌煌能有极品准神金属怪，肯定能轻松很多。
　　因为学习装置的缘故，凌煌精灵的等级都在稳步提升中。50级以下的等级对现在的凌煌而言很容易提升，50级以上要升级就变得很困难，但收获也更多。
　　7天过去，奇诺栗鼠和波士可多拉也才升了2级。
　　难度很高。


第91章 榜单大变动！
　　三日后。
　　沈阳，怪坡。
　　因为雪已经化了，所以哪怕是怪坡也看不到什么滑雪爱好者。
　　反而显得比较空旷。
　　凌煌打开论坛，露出淡淡的苦笑。
　　“没想到，白澜兮发的帖子居然引起了这么大的轰动。”凌煌暗道。
　　他本身是没有在论坛发过视频帖子的，他的战斗视频从来是寻常的玩家拍了下上来的，通常都有很高的点击量。
　　凌煌对此，还是清楚的。
　　也没有想要管的念头，发就发吧，凌煌也不可能每次对战都竖个摄像头在旁边拍下来，再上传到论坛，那样太麻烦了。
　　凌煌的战斗视频非常多。
　　可从未有哪怕一个战斗视频的影响力，能比得上这个的。这个视频，甚至影响到凌煌的玩家评级。
　　普通、高级、顶级、神级。
　　四个粗略的玩家等级，凌煌在第三个的顶端，距离第四个“神级”只有一步之遥。
　　这个帖子的作用，就是推着凌煌再走半步。接下来的半步，只需要凌煌堂堂正正击败一位神级玩家，就能自然而然地成为神级。
　　“玩家凌煌战胜神兽，是否意味着他已经拥有成为神级玩家的资格呢？”
　　“对凌煌最强阵容的猜测，堪比神级的阵容，谁人能挡？”
　　“平民玩家的骄傲，让我们为平民神玩的诞生献上礼炮！”
　　论坛上真的鱼龙混杂，凌煌也不知道多少是哗众取宠，多少是真心分析的。但现在论坛就是有这么个热潮。
　　论坛玩家，对神玩有种天然的崇拜。
　　哪怕凌煌人气极高，也只是堪比神级玩家，量虽巨但质不够。
　　“现在，或许是个契机。”凌煌暗道。
　　现在，只要他再加把火，搞个大新闻，就能成为公认的神级玩家。
　　“当然，四大榜单也算。”凌煌暗道：“系统，更新我在四大榜单的数据。”
　　这段时间，系统也不时提醒凌煌，xx精灵达到登上xx榜单的最低资格，只要凌煌点头就能直接登榜。
　　凌煌却不急。
　　战胜神兽的热度已经升到巅峰，凌煌这个时候更新榜单，就能让人气更上一层楼。
　　由此可见凌煌心机之深。
　　“正在更新数据……更新完毕。”
　　此时，凌煌再打开四大榜单，发现他在玩家实力榜上的排名，从消失到35名，只用了一瞬间！
　　“我原来在榜单中是96名，不少后起之秀出现后，我就被基础榜单。现在公布数据达到35名，实现名次的大跨越，倒是远超我的预期，不过这是好事。”凌煌暗道。
　　玩家潜力榜前进了1名，达到第9，也算是意外之喜。凌煌本以为他的潜力不会因为收服精灵而提升。
　　事实上，玩家潜力榜是变动最小的榜单，提升1名都是大事件。
　　精灵实力榜中，凌煌就有不少精灵上榜。
　　喷火龙，排名第10。
　　奇诺栗鼠，排名第14。
　　暴鲤龙，排名第36。
　　这是凌煌原来上榜的3只精灵，脱壳忍者则因为疏于练级，同时排在100名末尾的缘故，早早就被淘汰。
　　“相比从前，喷火龙和暴鲤龙的排名都有所下降，不过问题不大，奇诺栗鼠从原本的16名提升到14名，这标明我单只精灵的升级效率在顶玩神玩中也算得上快。”凌煌暗道。
　　旋即，他才在榜单中寻找他的其他精灵。
　　双倍多多冰，排名第26。
　　波士可多拉，排名第75。
　　美纳斯，排名第98。
　　看完整个榜单，凌煌才赫然发现，原来他最强的6只精灵，全都在实力排行榜之内！
　　不少神级玩家都没有这种待遇！
　　“有这样的阵容，论坛也争不了多久，迟早要给我正名。”凌煌暗道。
　　最终，凌煌看向精灵潜力榜。
　　喷火龙第9，奇诺栗鼠第21，美纳斯第26，暴鲤龙第27，双倍多多冰第30，燃烧虫第35，波士可多拉第40，黏美儿第74。
　　上品和极品的金属怪仍然不能上榜，凌煌也不在意。
　　“8只精灵上榜，比上次的7只还多。”凌煌暗道。
　　当然，凌煌的精灵下榜的也不少，这也是没办法的事情。榜单后边竞争是很激烈的，如果黏美儿不能尽快进化成黏美龙，恐怕要不了多久就得被挤下去。
　　只有榜单前列非常稳定。
　　喷火龙的潜力榜第九，就没有被撼动过。
　　精灵的实力和潜力榜，算是比较直观的数据。凌煌对此非常满意。
　　不愧是他凌煌的精灵，果然实力潜力非凡。
　　靠树坐下，凌煌吃着快餐，吃饱喝足后才打开论坛。
　　“榜单的巨大变动，本月最大黑马――凌煌！”
　　“凌煌此时让系统更新数据的用意何在？凌馆主能否晋升神玩？”
　　“实力榜35名，潜力榜第9，6只实力榜精灵，8只潜力榜精灵，凌煌的极限到底在哪？”
　　不出凌煌所料，论坛果然开始吵了起来。
　　估计，3天内就能讨论出结果。而他们吵得越凶，凌煌越是喜闻乐见。对凌煌而言，争议也就是人气。越多人关注这件事情越好呢。
　　凌煌惬意地在吃了口饭，准备坐享其成。
　　此时的天空，忽然下起了绵绵细雨。
　　“找地方躲雨吧。”凌煌抬头望望天，暗暗感叹，今天天气预报说晴天，转眼就开始下雨。
　　躲在屋檐下，凌煌直接将黏美儿扔出。很难得的雨天，凌煌自然希望黏美儿趁着这时间来进化。
　　这样就很舒服。
　　旁边的玩家见状，也一时兴起扔出精灵。不过大多是亲水的精灵，从最基础的水系，到需要水作为养分的草系，再到些特殊亲水的精灵。
　　黏美儿便是如此。
　　龙系，偏水。
　　却没有水系，只是有不少水系技能。
　　凌煌打量着那些精灵，发现其中只有几只看不清资质的精灵。
　　他主动走过去，却没想到，也有玩家和他同样的想法。
　　“你就是玩家凌煌？”
　　“你是？”凌煌打量着这位成功人士打扮的男子，问道。
　　“王权。”他说道：“有兴趣和我来场精灵对决吗？”
　　“你就是王权？可以啊。”凌煌神色迅速平静，答应下来。
　　王权在玩家实力榜排名第49，在神级玩家中排名较低。可就算再低，那也是神玩。
　　神玩的强大，远超普通玩家的想象。


第92章 黏美儿进化
　　不少玩家自动让开，空出位置让给凌煌和王权。
　　论人气，肯定是凌煌人气更甚。但王权属于老牌的神级玩家，凌煌之前在大部分玩家眼中，都不是王权的对手，到最近才扑朔迷离起来。
　　王权在怪坡外还停着豪车，分明是知道凌煌在这里，才特地赶来挑战凌煌的。
　　凌煌在论坛上闹出的动静实在太大，王权作为神玩中偏后的存在，肯定不服气凌煌的排名。
　　我神级玩家也才实力榜49，你顶级玩家凭什么排35名？
　　“放出你的精灵吧。”王权说道。
　　凌煌耸耸肩，“就是那只。”
　　王权微微皱眉。
　　黏美儿：LV.51。
　　“你那只喷火龙呢？”王权问道。
　　“放道馆里了。”凌煌说道：“放出你的精灵吧，别磨蹭了。”
　　王权努力平心静气，将精灵扔出。黏美儿虽然也潜力榜上有名，但对王权来说用这样的精灵，简直就是藏拙！偏偏王权还不能用最强的精灵来碾压。
　　不过既然凌煌要小看他，那他就用最弱的精灵将凌煌打爆就是。
　　月伊布：LV.54。
　　月伊布是王权初期收服的伊布的进化型，种种迹象标明，这只月伊布是上品精灵。最近王权已经很少使用，但因为凌煌派出队伍中比较弱势的黏美儿，他如果派出极品鸭嘴火龙，极品火爆猴这几只精灵，肯定会被凌煌那群粉丝骂死的。
　　王权还是比较理智。
　　“希望你不要轻视黏美儿的实力。”凌煌淡淡道。
　　天空仍旧在下着雨。
　　在这样的天气下，黏美儿的实力施展更加顺畅。虽然没有什么实力加成，但在自然森林或钢铁森林中跑步，持久力肯定不同。
　　黏美儿更喜欢雨天。
　　“我知道。”王权凝神静气。
　　既然他选择放出战力差距不是很大的月伊布，就意味着他要和凌煌平等对战。
　　凌煌的个人实力，也是绝对无法忽略的因素。王权生怕因为他的某个疏忽，就被凌煌以弱胜强。
　　“月伊布，使用出奇一击！”王权说道。
　　月伊布其实攻击技能非常少，打击面也很小。这是凌煌的突破口。
　　王权是真正的太子党，哪怕不是道馆主也不会缺技能机器。
　　凌煌丝毫不敢大意。
　　“不过月伊布哪怕用技能机器也扶不起来。”凌煌暗道。
　　在他看来，月伊布技能机器学了能充分增强实力的技能也就只有恶之波动、影子球、精神强念而已。
　　“黏美儿，使用龙息！”凌煌说道。
　　“谬奇！”
　　黏美儿没有着急，而好似等待着月伊布进攻。月伊布的速度要更快，但也快不了多少。
　　出奇一击是必中技能，凌煌根本没想着躲，黏美儿在等待，只要月伊布降临就会立即反打一波。
　　“咿呀！”
　　月伊布蓦然降临，在黏美儿身后就立马进攻，用巧妙的角度将黏美儿掀翻。
　　想法很好，用视觉效果来摧毁凌煌和黏美儿的心理防线。然而凌煌不为所动，因为打出的伤害着实不高。
　　尽管黏美儿特防高物防低，但奈何月伊布全部加点都集中在双防上。
　　这就很伤。
　　双攻都只有60点左右的种族值，想要打出足够的伤害确实是强人所难。
　　被掀飞的黏美儿却没有丧失平衡，在瞬间将强烈的气息吹向月伊布。
　　没法躲。
　　只能硬生生承受。
　　凌煌对比下双方的血量，发现损失的比例差不多。不过，黏美儿的血量本就更少，能打出这样的战绩，其实是占优势的。
　　王权还对此还一无所知。
　　他只看到表面，还觉得黏美儿这么弱的精灵，根本不可能占据优势。
　　他反而被自己营造出的视觉效果给迷惑了。
　　对此，凌煌并不奇怪。
　　“大多数玩家，哪怕是神级玩家，也很缺乏对精灵状态的判断能力。他们都只是按照招式的威力来判断技能的先后顺序。”凌煌暗道：“所以，哪怕是最高层级的玩家，也经常会面临战败的结局。这也是卡蒂狗能率先亲密度满值的原因。”
　　凌煌目光深邃。
　　“黏美儿，使用龙之波动！”他说道。
　　“月伊布，使用恶之波动！”王权说道。
　　两种波动，如果单论威力，肯定是龙之波动更强。如果论精灵的攻击力，那也肯定是黏美儿更强。
　　所以，凌煌根本没想着让黏美儿和月伊布硬刚。如果月伊布被压制，王权肯定会提起警惕，凌煌想要闷声获胜肯定更为艰难。
　　对手越大意越好！
　　这波攻击，双方互相换血，分别都不好受。
　　总的来说，还是黏美儿占据优势。主要还是场地的优势，下雨天的时候，黏美儿的状态提升到巅峰。
　　如果说本来伤害是10的话，在雨天黏美儿承受的伤害就削减到9.5。对于寻常玩家而言，这当然不多。但对凌煌这种接近神玩的存在，以及王权这种知名神级玩家而言，差之毫厘谬之千里，这0.5简直是决定胜负的关键。
　　“月伊布使用影子球！”
　　“黏美儿继续使用龙之波动！”
　　无论是月伊布还是黏美儿，都深知此战的重要性。
　　无论是王权还是凌煌，都是站在国内玩家顶端的存在，他们之间的胜负肯定会影响到人气的分配。王权虽然不在意，月伊布却不得不保护主人所拥有的东西。
　　至于凌煌，则对人气非常看重。
　　他必须维持他不败的战绩，始终矗立于神坛。表面上看，似乎贪图人气的凌煌落了下乘。
　　可下乘又如何？
　　凌煌和王权不同，他拥有的东西没那么多，只能自己去争取。
　　轰！
　　两只精灵互相换血，毫无花哨可言。
　　让人很难相信，这竟然是两位超级玩家的对决。
　　如果去掉轰鸣声，简直如同菜鸡互啄，毫无观赏性。
　　“接下来输的肯定是凌煌吧，黏美儿不是最终进化，等级还占据劣势，还怎么打？”
　　就在玩家这么想着的时候，场上变化陡生。
　　“黏美儿，对月伊布使用最后的抓狂！”凌煌迅速说道。
　　黏美儿和月伊布之间速度差距不大，只要训练家反应够快，就能抢夺先攻权。
　　此刻的黏美儿说不上残血，抓狂的威力无法达到最大，顶多是150点。可即便如此，作为之前战斗没使用过的技能，有凌煌在旁边看着，也不用担心月伊布会躲开。
　　“月伊布，使用……”王权神色一慌，他很清楚凌煌话语中的意思。
　　月伊布要输了？
　　他王权要输了？
　　先前可形势一片大好啊！
　　他终究没能把话说完。
　　黏美儿早已积蓄好的力量，瞬间倾泻于月伊布身上。
　　月伊布倒下。
　　而此时的黏美儿，身上则闪烁起耀眼的白光，略微有些刺眼。
　　稍微有点经验的玩家都能看出，这赫然是进化的征兆！
　　黏美儿，要进化了。


第93章 黏美龙！
　　王权看着闪烁白光的黏美儿，仍然不敢相信。
　　“这就进化了？而且是战胜我的精灵后才进化？”王权很是不甘。
　　他本来是想要击败凌煌从而正名的。被从48挤到49他也不好受。
　　可非但没击败，连月伊布败在黏美儿手下。
　　“早知道就用混乱光线了。”他暗道。
　　王权承认是他轻敌了。但他也很清楚，和凌煌对战用猥琐流战术是毫无用处的。
　　他其实对黏美儿只是略有了解，没有哪位玩家有时间去了解论坛上出现过的所有精灵。他不清楚黏美儿的底细，所以他很怕，害怕使用混乱光线会变成班门弄斧。
　　如果这样，笑话就闹大了。
　　“现在看来，输更难受。”王权想着。
　　没有人注意他，所有人的注意力都集中在黏美儿身上。
　　每只精灵的进化，都是十分震撼人心的。他们甚至能看到，白光笼罩下的身躯轮廓开始变化，然后白光才开始散去。
　　黏美龙：LV.51。
　　跟黏美儿相比，黏美龙的外观变得更加完善，身躯大多为紫色调，有着一条巨大的尾巴，触角也变得强而有力，甚至能裹挟住敌人扔出去。
　　她变强了。
　　而且，黏美龙的身高也长到了2米，甚至比凌煌都高不少。
　　看起来也顺眼很多，有了不少强者的气质。至少，光从气势来看，没人能把她和最弱龙系黏黏宝联系起来。
　　“恭喜，您的黏美儿进化成黏美龙，学会技能逆鳞、强力鞭打。基础战力+780！当前战力为3120！”系统提示音传来。
　　凌煌微微仰望着天空的小雨，有些庆幸。
　　“在下雨天气取得胜利直接进化，运气还行。应该也有压力的原因，和神级玩家对战黏美儿说不紧张是假的，进化成黏美龙并不奇怪。”
　　思虑完全后，凌煌点开黏美龙的属性面板。
　　“黏美龙。
　　等级：51。
　　特性：食草（免疫草系招式的攻击，当被草系招式攻击时，攻击提升1级）
　　技能：佯攻、撞击、泡沫、吸取、守住、水流尾、忍耐、龙息、求雨、抓狂、泰山压顶、浊流、龙之波动、强力鞭打、逆鳞。
　　资质：上品。
　　攻击资质：中绿。
　　防御资质：中绿。
　　速度资质：浅绿。
　　基础战斗力：3120。
　　亲密度：150”
　　凌煌对此还是比较满意的。
　　“强力鞭打和逆鳞都是120点威力的大招，其中强力鞭打是草系技能，逆鳞虽然有限制和副作用，但很多时候都能起到关键性作用。绿色级别的三项资质都非常优秀，不愧是种族值600点的准神存在。”凌煌暗暗感叹。
　　不枉费他花费这么多心思来培养。
　　果然没有辜负他的期待。
　　尤其是，前阵子凌煌得到大木博士的消息，说是资质提升的项目有了突破性的进展。
　　凌煌估计，恐怕要不了多久，项目就可以开始试运行。到时候全队十几只极品，岂不是美滋滋？
　　尤其是黏美龙这样的准神，如果是极品资质，简直爆炸。
　　凌煌掏出精灵球，准备将黏美龙收起。进化毕竟只是进化，黏美龙的血量还是那么低，需要等其慢慢回血或者直接去精灵中心。
　　“等等。”王权阻止了凌煌。
　　“怎么了？”凌煌停下动作，疑惑道。
　　“能和我再进行一场对战吗？我用的是这只精灵。”王权说着，将精灵球扔出。
　　烈咬陆鲨：LV.52。
　　与其他准神精灵相比，烈咬陆鲨的人气是非常高的。
　　因为，希罗娜就有只烈咬陆鲨。曾经出场过1次，当时不少神级玩家奥运选手轮流挑战，却没有哪只精灵能撑过1招。
　　不少玩家当时就被震撼了。
　　当圆陆鲨被发现能进化成尖牙陆鲨后，这种热潮就越演越烈。
　　尖牙陆鲨和烈咬陆鲨的外形非常相似，傻子也能猜到这两种精灵的关系。当时论坛上一度掀起圆陆鲨的热潮。
　　凌煌当然是没能参与的。
　　在那之前，他都有关注准神精灵的讯息，却很少遇见有出手准神精灵的。当圆陆鲨热潮掀起后，凌煌当机立断放弃。
　　不值得。
　　性价比不高，圆陆鲨的价钱被吃瓜群众捧得太高。
　　“黏美龙的准神形态，不久前就被开发出来。同为准传说精灵，王权想要用烈咬陆鲨和我对战的心情倒是能理解。”凌煌暗道：“王权这只烈咬陆鲨是上品，真要打的话我也未必会输。不过不能小看任何神级玩家，而且黏美龙状态不好，完全支撑不起对战的损耗。”
　　凌煌说道：“不了，我不跟你打。”
　　王权手中出现2瓶药剂。
　　高级补药，可以瞬间回复精灵的一半体力，只能在对战外使用。
　　随着系统的更新，商店也不断更新，补药和精灵球的等级也不断上升。
　　高级补药、高级球都陆续上市。
　　不同于只能买初级补药和普通精灵球，甚至连初级补药都舍不得买，只是买必备的精灵球的凌煌，王权简直财大气粗。
　　“等你的精灵恢复，我们再打一场。说实话刚刚那场让我很不服气。”王权说着，把补药丢给黏美龙。
　　他很明白像凌煌这类玩家的心理。
　　凌煌经常会挑战高资质的精灵来锻炼自身和精灵的对战意识和反应。
　　和同为准神的烈咬陆鲨对战，无疑是非常合适的机会。
　　黏美龙很是犹豫。
　　“用吧。”凌煌说道。
　　没什么好拒绝的，要战便战。
　　上品准神之间的对战，说实话凌煌也是非常期待。
　　“不过这王权是真的有钱，这种高级补药是真正的奢侈品，上万元1枚的奢侈品，没想到还真的有人买。”凌煌暗暗感叹道。
　　“谬奇！”
　　黏美龙将两瓶补药都用掉，顿时生龙活虎起来了。
　　“不过单纯的对战没什么意思，来点彩头吧。”王权提议道。
　　他刚刚输得不明不白，本以为就这样全力输出就能拿下黏美儿，最后却被反杀。
　　他打算以赌战来挽回面子。
　　富二代的赌战，如果能赢那就很舒服。
　　“好。”凌煌点头：“不过，如果你输了怎么办？”
　　“我有一枚精灵化石，如果我输了，我就把这枚化石给你，你只要拿着化石直接去紫禁道馆，就能复活出超古代精灵了。”王权说道。
　　“那如果我输了，就把我最珍贵的速度球给你。”凌煌说道。
　　王权嘴角轻微抽搐，这类特殊球他身上就带着几枚。不过凌煌既然说是最珍贵的了，他也不想反驳，生怕凌煌临时拒绝。
　　对王权而言，钱不算什么，最怕的就是丢脸。偏偏丢脸时他还不能翻脸，输就是输，玩虚拟现实游戏就不能丧失理智，实在太过难看。
　　有头有脸的人物都会通过正规手段来找回场子。
　　“一言为定。”两人齐齐说道。
　　两方的赌注也算对等，毕竟古代精灵化石复活出来的精灵，中品、上品、极品都有可能。如果复活出极品自然皆大欢喜，如果是中品对凌煌就没什么用。如果是上品，如果复活的时候等级比较高，那就只能转给凌霄工作室，让老爸老妈处理。
　　古代精灵相对而言都是稀有精灵，没有下品资质，最低都是中品。凌煌猜测，大概是下品资质的精灵化石根本经不起岁月的冲刷吧。
　　雨渐渐停了。
　　凌煌和王权互相站在对立面。他们派出的精灵分别是黏美龙和烈咬陆鲨。
　　这两只准传说精灵之间的对战，胜负还尚未知晓，紧张气氛却悄然蔓延。


第94章 烈咬陆鲨
　　到底谁会赢？
　　在场的玩家不清楚，偏向于凌煌却更多。
　　刚才凌煌用黏美儿击败王权的月伊布并且进化，确实很震撼。
　　只有凌煌清楚，如果当时不是雨天，黏美儿的实力发挥得比平常更好些许，恐怕输的就是凌煌。
　　差之毫厘，谬之千里。
　　王权只考虑到双方实力的对比，却没有将雨天的因素计算进去。可以说，凌煌能获胜完全是占据天时的优势。
　　下雨天的那点增幅，成全了黏美儿出其不意的获胜。
　　“凌煌真的是名不虚传，连下雨的些许增幅都考虑在内。”王权也终于想通，暗道：“面对凌煌这种高手我还轻敌，确实愚蠢。”
　　王权看着眼前的烈咬陆鲨，重新涌起自信。
　　他敢断言，他的烈咬陆鲨在上品精灵中难逢敌手。
　　只要谨慎点，击败黏美龙不成问题。
　　“烈咬陆鲨，使用二连劈！”王权说道。
　　凌煌瞳孔微缩。
　　龙系之间是互相克制的，二连劈属于连续技，两次连发的话威力为80，加上属性克制以及属性增幅，造成的伤害肯定不小。
　　最重要的是……
　　相对于黏美龙150点的特防，物防只有70点的种族值！而烈咬陆鲨最强的就是物攻，如果被命中肯定不好受。
　　“绝对不能正面硬抗！”凌煌暗道。
　　转瞬却看见烈咬陆鲨以极快的速度激射而来，转瞬已经出现在黏美龙面前。凌煌很清楚，不能再犹豫了。
　　黏美龙躲不掉，只能用那招。
　　“黏美龙，使用忍耐技能！”凌煌说道。
　　“谬奇！”
　　黏美龙艰难地抵挡住烈咬陆鲨的进攻，眉头微微皱起。
　　对她而言，这攻击是真的凌厉，很难抵挡。况且连续两次的劈砍承受起来非常难受。
　　但还是要承受。
　　黏美龙目光凝结，绝对不能在这里输掉。
　　“忍耐技能吗？”王权暗道。
　　他早期遇见过一只高等级的佛列托斯，当时年轻气盛直接进攻，结果被忍耐技能反弹直接秒杀。
　　尽管那次事件并没有改变王权的打法，却让他对这类技能更加警惕。
　　“使用沙暴技能！”王权说道。
　　凌煌神色不变，实则内心一沉。
　　沙暴对烈咬陆鲨肯定是没影响的，对黏美龙就不同，不仅会回合减血，捕捉烈咬陆鲨的身影也更加困难。
　　烈咬陆鲨是沙隐特性，在沙暴天气下回避率会提升20%。
　　提升2成回避率是什么概念？
　　凌煌绞尽脑汁，也才让精灵能在关键时刻能躲避技能，综合起来回避率也不过是提升2成！
　　“而且……忍耐会持续2回合，中途不能改换技能，只能就这么延续下去。”凌煌暗道：“如果黏美龙能学双倍奉还就好了，针对性更高。”
　　双倍奉还是黏美龙的遗传招式，现在还没有哪只精灵先天就具有遗传招式，必须要通过某种方法激活才行。
　　在沙暴中，黏美龙显得有些无助。
　　第三回合，黏美龙终于将伤害反弹回去。打出的伤害确实高，足足是二连劈造成伤害的两倍。
　　只是，作用不大。
　　烈咬陆鲨已经确立起了优势。
　　“烈咬陆鲨使用流沙地狱！”王权说道。
　　流沙地狱和喷火龙的火焰漩涡是同样的道理，因为是伤害持续的技能，所以在现如今有奇效。
　　很多玩家中了这技能后，怎么失败的都不知道。
　　流沙地狱在黏美龙脚下缠绕，凌煌微微皱眉，在流沙地狱即将成型的时候迅速说道：“躲开，然后使用龙之冲击！”
　　凌煌并非没有机会。
　　黏美龙决不比烈咬陆鲨弱。
　　“谬奇！”
　　黏美龙瞬间跃起，完美躲避开流沙地狱的缠绕。
　　如果被束缚住，黏美龙的实力想要施展出来肯定没那么容易。
　　瞬间，强烈的冲击波蓦然轰击在烈咬陆鲨的身上，打出丝毫不低的伤害。
　　至少，不比二连劈差。
　　双方互相损失半血，但总体而言还是黏美龙损失更大。因为沙暴还在继续。
　　不少玩家都连忙躲远，生怕被波及。尽管不会真的受伤，痛觉模拟却很到位。
　　因为痛觉就不玩这游戏的玩家，终归是少数。
　　“烈咬陆鲨，使用龙之俯冲！”王权说道。
　　凌煌没说话，他在等待烈咬陆鲨露出獠牙的瞬间。只要躲开烈咬陆鲨的龙之俯冲，他就能开始逆转战局。
　　能否躲开，这是关键。
　　烈咬陆鲨蓦然向上空腾起，蓦然冲击而下。
　　这样的攻击方式，命中率真的不高，只有3/4。
　　“躲开。”凌煌说道。
　　“谬奇！”
　　烈咬陆鲨蓦然按照45°的偏角向斜后方跳跃，烈咬陆鲨的俯冲直接落空。
　　“黏美龙，使用逆鳞！”凌煌说道。
　　龙系之间互相克制，所以龙系精灵之间的对战必然是激烈无比。
　　凌煌也没想着要留手。
　　“龙之波动之后，烈咬陆鲨的血量使用逆鳞刚好2招解决。”凌煌暗道。
　　“谬奇！”
　　黏美龙身躯开始绷紧，猛地冲撞而来。黏美龙和风速狗差不多，属于双攻都很强的精灵，所以哪怕是逆鳞也能熟练地驾驭。
　　嘣！
　　攻击两度落空的烈咬陆鲨有些难以置信。他自信满满的技能，居然会被那么轻描淡写地躲开。
　　凌煌淡然的口气，也让烈咬陆鲨很不服气。但不服气并不能改变什么，当黏美龙瞬息间冲击而来，哪怕在沙暴中身躯变得若隐若现的烈咬陆鲨也没能躲开。
　　凌煌掌握的时机太好了。
　　并不是在躲开的瞬间就使用技能，那样太容易被看透。他有自己的套路，让烈咬陆鲨无处可逃。
　　烈咬陆鲨在逆鳞技能那种胡乱却力度非常大的打击中无从招架。
　　血量疯狂下降。
　　他不断后退着，根本不相信他会被看起来温顺无比的黏美龙压制。
　　还是在他最为自豪的近身战中被压制。
　　王权陷入纠结。
　　按照这个势头，他有不少选择。可那都不是龙系技能。
　　打不出足够的伤害，很可能被凌煌彻底扳平，甚至还占据优势。
　　“不能再输了，只能孤注一掷，我就不信接下来他还能躲！”王权暗道。
　　“烈咬陆鲨继续使用龙之俯冲！”王权说道。
　　听到他这么说，凌煌反倒松了口气。
　　战局瞬息万变，如果王权使用挖洞技能，凌煌反而会陷入尴尬。
　　他没有说话。
　　黏美龙却义无反顾地扑向烈咬陆鲨，逆鳞会持续2至3回合，连凌煌作为训练家也无法阻止。


第95章 研究的巨大突破！
　　凌煌神色淡漠，已经看到结局。
　　王权打算硬刚，就是他最大的失误。
　　从精灵的实力角度而言，黏美龙和烈咬陆鲨不相上下。逆鳞是龙系的大招，并且是持续性的大招，以烈咬陆鲨的实力想要和黏美龙的逆鳞正面对抗，无疑是痴人说梦。
　　不存在的。
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　所以哪怕黏美龙在能力上被烈咬陆鲨针对，凌煌也半点不虚，问题不大。
　　以王权这种打法，注定不是凌煌的对手。
　　追求伤害的打法固然爽快，但在凌煌看来还太嫩了，缺乏套路。
　　凌煌的打法并不固定，而是分两种情况，优势局乘胜追击，劣势局等待机会。
　　这场对战，就是典型的劣势局。前期因为忍耐技能和沙暴天气，黏美龙处于劣势。如果凌煌迟迟不做出决策，黏美龙肯定会在几回合内战败。
　　凌煌将观察技能运用到极限，寻找着一锤定音的战斗时机。
　　然后，就是最强的输出技能逆鳞的使用。
　　压着烈咬陆鲨打。
　　轰！
　　施展龙之俯冲的烈咬陆鲨猛然与正施展逆鳞暴力非常的黏美龙撞上。
　　发出巨大的轰鸣。
　　周围的空气开始震动，连地面都扬起灰尘，营造出十分震撼逼真的视觉效果。
　　当烽烟散去。
　　凌煌神色淡然：“我赢了。”
　　几乎不用想，凌煌的伤害计算能力强大无匹。如果王权使用极品火爆猴、极品鸭嘴火龙，凌煌承认他使用黏美龙毫无胜算。
　　可他非要用上品的准神烈咬陆鲨来和凌煌上品准神黏美龙对战，凌煌只能说他太过天真。
　　他对伤害一无所知。
　　王权有些难以置信，愣了好几秒才将烈咬陆鲨收回。他看向凌煌的眼神都变化了。
　　为什么？
　　同样是“超稀有精灵”的最终进化形态，为什么赢的是凌煌？
　　先前黏美龙不是被压着打吗？
　　凌煌看了眼黏美龙的血量，只剩下最后一丝，险之又险。这也怪不了黏美龙，被物攻无敌的准神烈咬陆鲨疯狂进攻，黏美龙承受不住也实属正常。
　　不过没关系。
　　有他在，就不会那么轻易败北。
　　“回来吧黏美龙，你做得很好了。”凌煌喃喃道。
　　实际上，黏美龙在和月伊布对战的时候还很青涩，不够灵活。毕竟骤然进化，不熟悉也正常。
　　这就给王权一种错觉。
　　这只黏美龙好菜啊。
　　却将她身后站着的凌煌忽略。
　　有凌煌指挥的精灵，哪有那么容易输？
　　王权微微叹气，只能接受这个事实。
　　说实话，这两场对战他是真的憋屈，每场最后都觉得自己能赢，结果却完全相反。而凌煌的表情自始至终都很平淡，显然是胜券在握。
　　“下次和凌煌对战，肯定要多注意他的表情。只要不慌神我就不可能输。”王权暗道。
　　他在不知不觉中积攒了对付凌煌的经验。
　　凌煌缓缓走过来。
　　王权想到之前的赌注，虽然不甘也只能将化石从背包取出递给凌煌。
　　“这是赌注，会复活出什么精灵我也不知道。你拿去紫禁道馆，说是从我这里得来的精灵化石，他们就会给你复活的。”王权说道。
　　未知的精灵化石：孕育着某种超古代生物的化石，放在古代精灵复活器上，会发生不可思议的事情，或许能让化石中的精灵重现人间。
　　“好的。”凌煌接过精灵化石。
　　这枚化石不大，上面有着比较复杂的纹理，看起来非常古朴。凌煌暗暗留了个心眼，打算今天晚上就用仪器检测这枚化石的数据。
　　看看有什么特殊的地方。
　　王权没有问凌煌淡定的原因，转身就走。凌煌忽然叫住了他。
　　“加个好友吧。”
　　王权深深看了凌煌一眼。
　　“好。”
　　……
　　回到酒店，凌煌帮大木博士做完义务劳动之后，就将那枚化石取出。
　　他不是很明白，这样的化石要还原成古代精灵，要经过多少次变化。
　　不过这并不妨碍他采集数据。
　　采集完后，凌煌直接将数据发送给大木博士。
　　“精灵蛋和精灵化石，只要运作得好都能产生精灵。然而测量数据后发现，这两种载体完全不同，而且是本质的不同。”凌煌暗道。
　　他只是有这种概念。
　　真正分析出是什么，则要由这方面的专业人士来解析。
　　凌煌试着催促大木，没想到消息如同泥牛入海。凌煌估摸着大木博士应该沉迷研究无法自拔，也就没有再打扰直接睡觉。
　　第二天一早，凌煌就收到大木博士的视频请求。
　　“同意。”
　　视频界面张开，凌煌能看到大木博士深深的黑眼圈。
　　“我们的项目又有突破了！”大木博士张口说道。
　　凌煌神色一动，不过也没插嘴。
　　先看看他怎么说。
　　“我们找到了让精灵资质提升的契机。”大木博士说道：“成功率足足有3成！”
　　凌煌强忍住内心的激动。
　　他很清楚，对于精灵世纪而言，大木博士这个研究意味着什么。如果能普及的话，顶级玩家甚至能批量晋升神级玩家！
　　批量造神！
　　凌煌也能一步登天！
　　“是因为我昨晚传过去的化石数据？”凌煌试探着问道。
　　“对啊！精灵化石我们研究所也有不少，但为什么我以前就没想到，把精灵化石给你让你解析呢！”大木博士兴奋道：“看过你给的化石数据后，我们发现了很惊人的事情！”
　　凌煌还是首次看见大木博士这么兴奋。
　　这老头子满面红光，连黑眼圈都淡化了许多。
　　“什么很惊人的事情？”凌煌配合地问道。
　　“你应该清楚，超古代精灵资质最低都是中品。然而，原因是什么？”大木博士说道。
　　凌煌沉吟着，思考着。
　　忽然灵机一动。
　　“难道是……？”
　　“没错，就是这个！哈哈，不愧是玩家凌煌，这么快就想到了。”大木博士说道：“说到底，古代和现代也只是时代的不同。可为什么精灵有化石遗留下来，却最低都是中品资质？是因为有化石的超古代精灵都是稀有精灵吗？我觉得不是。研究过化石数据后，我们大胆地猜测……”
　　凌煌感觉到自己心脏在怦怦直跳。
　　其实他已经猜到，却不敢相信。
　　“很可能在古代就已经研究出资质提升的技术，并且普及开来。无论是下品还是中品，都能进行资质提升。在完全普及的古代资质提升技术下，超古代精灵根本没有下品，所以遗留的化石复活出的精灵最低都是中品！”凌煌说道。
　　“对对对，就是这样！”大木博士说道：“这个惊人的发现完全能写成论文！”
　　“所以，你们从化石的数据中汲取了古代先人的智慧结晶，然后充实我们的研究项目，对吗？”凌煌问道。
　　“对，所以我和小茂他们通宵到现在，终于打开了突破口。”大木博士说道：“不过现在成功率只有3成，我不能拿精灵来冒险。能否将成功率提升到10成还得靠你。”
　　“没问题。如果能研究成功，我也是最大受益者之一。”凌煌答应下来。
　　话音刚落。
　　“您的好友‘大木博士’正向您传送精灵化石x100，精灵球x100，是否接收？”
　　“……接收。”
　　“接下来这些就交给你了，尽快把数据传送给我们。还有，研究方面还有欠缺。基本就是欠缺最高端的样本。”大木博士说道：“特异样本的话，咕咕和君主蛇已经足够。但研究所的精灵资质都不够高端，参考价值不够。”
　　“所以，你希望我能把极品精灵传送给你？”凌煌问道。
　　“不是，极品精灵的话，我已经传送给你了，接下来你帮我测量数据就行。其中甚至有我那只快龙，他就是极品的准神精灵。我们的项目需要的不是极品精灵，而是更加震撼的……”
　　大木那腆着脸的样子，凌煌哪里不知道他要自己收服的是什么精灵？
　　比极品准神还强的，是什么精灵？
　　“视频聊天我要关了，再见。”凌煌直接说道。
　　“等等啊凌煌，玩家中收服神兽可能性最高的就只有你了。”大木博士挽留道。
　　“光是急冻鸟我都得耗费全员去收服，你跟我说要神兽样本。我要是有神兽，那其他精灵是否是极品资质的意义也没那么大了。所以，不可能的。”凌煌断然道。
　　他句句属实。
　　神兽是什么概念？
　　超越极品精灵的超级存在，强点的神兽，单挑6只同级极品不在话下。
　　如果凌煌有神兽……
　　哼哼。
　　然而，以他现在的实力，连急冻鸟都搞不定，更遑论其他？
　　6V1战胜神兽要收服的可能性无限接近于0。
　　“不是，我没让你收服那些已经成型的神兽，而是幼年期的神兽！等级大概在20到30级左右，很容易的。”大木博士说道：“如果我没猜错的话，希罗娜应该会带你到某个地方。幼年期神兽就栖息在那里。”


第96章 极品快龙！
　　“希罗娜？为什么是希罗娜？”凌煌问道：“我跟希罗娜的交情不是很深啊。”
　　“她好像有事情要找你帮忙。如果没猜错的话，希罗娜应该会把你带到类似‘副本’的地方。总而言之，只要你继续变强，达到能帮到希罗娜的地步……达到能在那个地方不战损的最低水准，基本上就意味着能拥有幼年期的神兽，我们的项目也能迅速完成。当然，要找到那头幼年神兽难度很大，不过没事，只要你的研究家等级提升到博士就没问题。”大木解释道。
　　说着，他开始在屏幕上比划着。
　　“您的好友‘大木博士’请求向您传送《大木博士研究心得》，是否接受？”
　　“接受。”
　　看着手中那厚厚的如同四库全书般的书籍，凌煌有些懵逼。
　　他本以为必须要研究项目完成才能有晋升博士的机会，没想到大木博士这么大方。
　　大木博士研究心得：凝聚着大木幸成博士的毕生研究经验的书，研读后将增加经验3000点。使用限制：高级研究家。绑定：凌煌。不可掉落，不可交易，用完即毁。
　　“不愧是大木幸成的研究心得，果然牛B。”凌煌暗道。
　　高级研究家晋升博士，需要10000点经验。
　　只要凌煌读完3本同等级的研究家心得，就能立马晋升为博士级研究家。
　　凌煌成为高级研究家已经一个半月了，观察和看破技能的使用以及数据的采集都能得到少许经验，可即便如此，从成为高级研究家开始，得到的经验也只有少得可怜的200点。
　　3000点经验的庞大程度可想而知。地位堪比天王的博士研究家，凌煌真的是非常期待。
　　虽说不能和希罗娜平起平坐，平等对话则肯定没问题。
　　就连身为教练的苏柒柒，地位最多也就是准天王。关键还是实力在NPC层次中不够。
　　“剩下的两本呢？不会只有1本吧，那还有什么意思。”凌煌贪心不足蛇吞象说道。
　　“呸！”
　　大木幸成气得直瞪眼：“就不能客气点？”
　　“我就知道您老人家不会只给一本的。”凌煌讪讪说道。
　　没办法，晋升博士级研究家还得靠大木博士，不放低姿态不行。
　　“我去跟其他博士商量下，能不能把心得给我一本。”大木说道：“不过他们很可能也会参与到研究中来。我们的研究他们都是知道的，我求到他们头上这些请求也不好拒绝。”
　　大木看到凌煌的脸色已经冷下来，弱弱地说道：“你说对吧？”
　　“不对。”凌煌淡淡道。
　　“怎么不对……”大木博士挺直腰杆，却硬气不起来。
　　“晋升博士本来就是你给我的任务奖励，你以为我每天花几个小时来测量精灵的数据很容易？这心得书我不要了，等研究完成我再成为博士吧。”凌煌说道。
　　凌煌是真的不想让其他人横插一脚。
　　现在已经基本研究完成了，其他博士进来不就是坐享其成吗？
　　每位博士都是独立的派系，全都涌进来大木幸成能否处理好？
　　要是资料流失呢？
　　凌煌只想坐享其成，规避风险。
　　求稳。
　　大木幸成被凌煌的话堵得很没脾气。
　　研究进度是他们研究所的问题，凌煌已经在尽全力协助了。合作关系是平等的，他用凌煌的利益为引让其他博士加入，这确实不地道。
　　凌煌再和大木博士谈了一会儿。
　　大木幸成直接跟凌煌说，因为研究所的规模不够大，遇到的瓶颈很难解决，很多事情都不方便。普通的研究员又信不过，就打算走精英路线，让其他博士带着最得力的助手来协助研究。
　　只要凌煌收服幼年神兽，过不了多久就能研究成功。至于其他的下品晋升中品，中品晋升上品，以及技术的普及研究都要人手。
　　好说歹说，才把凌煌劝服。
　　“道理我都懂，只不过你们当时不是信誓旦旦说能完成吗？”凌煌说道：“我不是在做风险投资，而是希望能有切实的结果……”
　　“行行行，道理我也懂。一枚mega进化石够不够？”大木博士忍痛说道。
　　“key之石不行？”凌煌说道。
　　大木博士越来越上道了。
　　虽然坑了大木，不过凌煌可没有半点的罪恶感。只要这个项目完成，大木幸成得到的荣誉和联盟点之多根本不是凌煌能想象得到的。
　　随之而来的还有极高的荣誉，甚至能名垂游戏设定中的史册。
　　与之相比，3000或者5000联盟点的超进化石根本无足挂齿。
　　凌煌作为项目的两大“股东”之一，得到的东西恐怕也就稍逊于大木而已。
　　这也是凌煌尽职尽责测量数据的理由。
　　本身练级就够枯燥的，晚上回来还得测数据，也亏得凌煌耐得住寂寞。
　　“key之石……暴鲤龙的key之石我到现在都没有头绪。”大木幸成说道。
　　“那给我巨金怪的mega进化石。”凌煌说道：“不能再低了。”
　　“……好。”大木博士只能妥协。
　　他和各地区的冠军关系都挺好的，有大吾的帮助，取得1枚巨金怪的mega进化石不难。
　　关掉视频通话，凌煌松了口气。
　　这波不亏。
　　准神和神兽的超进化石在系统商店是预定不到的，凌煌最近攒联盟点也只想着预定喷火龙和暴鲤龙的mega进化石，巨金怪的想都不敢想。
　　有事找大木博士准没错。
　　确实挺可靠的。
　　“让其他博士加入项目么，希望别出什么岔子。”凌煌暗道。
　　接下来，凌煌则直接开始测量精灵的数据。他先是将精灵的表面数据过滤一遍，然后将极品资质的精灵挑出来，放到最后测量。
　　上品及以下的，直接乱序。
　　凌煌被其中不少精灵吸引了注意力。上品血翼飞龙、中品墨海马、上品班吉拉，上品快龙……
　　这些都是有主的精灵，大多是NPC的精灵，凌煌也无法贪墨，只能眼馋地看着。考虑到自己队伍中并不缺上品精灵，哪怕是上品准神有黏美龙就够了，也就自然看开。
　　最后，是那些极品精灵。
　　从极品狩猎凤蝶到极品快龙，每只极品精灵都很惊艳。凌煌每次从大木博士那得到极品精灵，都会与之对战。对战结束后，哪怕半夜也会跑去精灵中心给这些精灵治疗。
　　从最初的6成胜率到现在的8成胜率，凌煌能清楚看到自己的成长。
　　快龙：LV.80。
　　资质：极品。
　　凌煌眼神火热，直接将黏美龙放出。
　　“能指导下我的黏美龙吗？”凌煌问道。
　　作为龙系的前辈，快龙能教导黏美龙的地方很多。黏美龙作为准神而言，也确实很生涩。


第97章 快龙代练
　　把大木传过来的所有精灵的数据都测量完毕，凌煌转而将那些精灵化石的数据测量出来，连同精灵数据共同发给大木博士。
　　快龙并没有拒绝凌煌的请求，将黏美龙带到空旷的地方开始演练。没有平等的交流，只是快龙单方面的教导。黏美龙作为学生，神色认真汲取着知识。作为龙系的前辈，快龙的话语黏美龙没有半点反驳的余地，只能被动接受。
　　可哪怕被动接受，也同样甘之如饴。
　　这些知识和技巧，对黏美龙的作用就如同在干枯的沙漠中引发一场洪水，连沙子都变得肥沃起来。
　　快龙，就是有这样的实力和阅历。
　　他和寻常的野生准神不同，和大木博士生活这么多年，见过的事情太多，黏美龙虽然已经是最终进化型，可在他眼中还是如同婴儿。
　　“谬奇！”
　　黏美龙正襟危坐，时不时听到关键的地方还不断点头，很是兴奋。
　　当然，黏美龙毕竟和快龙不是同种精灵，战力的发展方向和性格都有所偏差，听到后面黏美龙开始发出反驳之语。
　　快龙非但不恼，反而认同地点头，对黏美龙很是赞许。
　　“看来黏美龙在快龙的指导下，真的获益良多。”凌煌暗道。
　　没多久，大木博士就发来消息。
　　“快龙呢？”
　　他说的是快龙的精灵球以及详细数据。
　　“借我几天。”凌煌回复道。
　　“可以。如果你没有学习装置的话，就不要让快龙去和野生精灵对战了，没什么意义。我的快龙实力已经达到极限的。”大木博士说道。
　　凌煌耸耸肩。
　　大木幸成还不知道凌煌拥有学习装置。他沉迷研究不可自拔，根本没时间调查清楚凌煌的事情。
　　让快龙带着升级，是可行的。
　　80级的快龙，通过学习装置能带给精灵们怎样的感悟，连凌煌都预料不到。
　　“学习装置逆天的地方就在于，它不但能共享经验值，还能分享精灵的感悟。所以哪怕我的精灵等级提升很快还不是自己老老实实升上来的，也几乎没什么副作用，很快就适应了等级的变化。”凌煌暗道。
　　翌日。
　　凌煌早早就带着黏美龙和快龙到了郊外。
　　快龙对黏美龙的教导终于到了实战演练环节。
　　作为大木博士的精灵，虽然大木经常被凌煌“坑”，那也是愿打愿挨。后来大木博士还叮嘱快龙不要藏拙，尽量教导凌煌的精灵。
　　每天占据凌煌好几个小时，为了一个不一定能完成的项目，大木幸成还是很内疚的。
　　郊区的这个位置，是沈阳最知名的高等级练级区域。哪怕是顶级玩家想要来这里练级，也要掂量掂量自己的分量。
　　练级也要考虑效率。
　　况且，游戏进行到现在，也并不是说等级高的精灵资质就高。
　　所以，这里玩家很是稀少，大多是想来见见世面的玩家。
　　当快龙登场的时候，场上众多玩家眼中，快龙的等级全是模糊的问号，根本看不出任何东西。
　　霸王花：LV.70。
　　凌煌示意黏美龙，黏美龙会意，将想法传达给快龙。
　　快龙点头，解决这只霸王花倒是没问题。
　　“奇诺栗鼠，使用帮助技能。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠毫不犹豫地对快龙使用技能。
　　快龙疑惑地看过来。
　　“野生精灵之间的对战，失败者不会被系统庇护。你和大木博士隔了那么远，如果系统默认你是‘野生’精灵的话，被你作为目标的霸王花就显得很可怜。”凌煌说道。
　　理由很牵强，快龙却肯定点头，反而认可了凌煌。
　　“雷沃！”
　　快龙直接和霸王花约战。
　　霸王花有些疑惑，虽然感知到快龙的强大，也没有退缩。他能感觉到，快龙身上有玩家的气息，哪怕被击败也只需要5分钟就能恢复。
　　半点不虚。
　　这是只中品的霸王花，凌煌已经能看到结局。
　　大晴天。
　　霸王花率先动弹。
　　凌煌有些惊异。
　　“霸王花的技能列表中没有大晴天，这只霸王花应该是被遗弃的精灵。”凌煌暗道。
　　他表情平静。
　　这种事情经常会发生。
　　在下品、中品精灵不值钱之后，很多玩家为了不占据主战精灵的位置已经浪费精灵粮食或者浪费时间找树果，就直接将资质低等级低的精灵放生。
　　霸王花的等级能提升这么快，确实也不容易。
　　凌煌能看出，霸王花眼中有着一抹渴望。
　　显然，他想要变强。
　　而且变强之心非常强烈。
　　和喷火龙如出一辙。
　　“雷沃！”
　　快龙蓦然施展出技能。
　　论速度，无疑是快龙完胜。甚至大晴天才刚刚开始准备，快龙已经出现在霸王花的面前。
　　翅膀攻击施展而出。
　　快龙和烈咬陆鲨类似，都属于物攻系的龙系精灵。龙+飞行系的快龙，使用翅膀攻击就威势十足。
　　在凌煌眼中，霸王花的血条瞬间消失大半，却没有被秒杀。
　　凌煌神色如常，其实内心已经掀起滔天巨浪。
　　这伤害不正常。
　　不是太高了，而是低得有点过分。
　　按理说80级的极品快龙要秒杀70级的中品霸王花还是很勉强。毕竟翅膀攻击的威力不高，仅仅是常规的攻击手段。
　　可别忘了，战斗开始之前，奇诺栗鼠给快龙施加过帮助技能。
　　翅膀攻击的威力应该翻倍的！
　　霸王花被秒杀已成定局才对！
　　霸王花将火红色的光球扔向天空。
　　本来有些阴冷的天气，莫名变得灼热起来。
　　阳光天气。
　　霸王花是叶绿素特性，在阳光天气下，速度提升2倍。
　　凌煌将注意力转移回来，轻轻叹了口气。
　　这只霸王花的战斗天赋不行，他太小看快龙的实力了。
　　中品和极品的差距何等巨大，哪怕霸王花的速度提升2倍，也无法领先快龙。
　　霸王花被快龙用龙尾技能击败。
　　无力再战。
　　“雷沃！”
　　快龙示意黏美龙，似乎在询问什么。
　　黏美龙歪着头，但很快回答。快龙眼神郑重，时而点头，时而纠正。
　　接着，不用凌煌暗示，快龙就不断挑战着郊外的精灵强者。
　　每次对战前，凌煌都会让奇诺栗鼠使用帮助。
　　但是，没用。
　　根本不起作用。
　　凌煌有些迷了，怎么可能不起效？


第98章 历史杯
　　凌煌无疑是很相信自己的伤害计算能力的。
　　快龙打出的伤害，完全是原来的威力，根本没有任何加成！
　　“难道，帮助技能对快龙无效？不应该啊，像这种技能应该是各个精灵都通用的才对。”凌煌暗道。
　　最诡异的是，明明快龙没有接受帮助，经验却通过学习装置传递给凌煌特意放在外面的6只精灵身上。
　　这分明是组队状态。
　　这不科学！
　　有80级的极品快龙带队，就这么一会儿，就有几只精灵升级，速度非常快。并且随着快龙挑战的精灵越来越多，连奇诺栗鼠和波士可多拉都开始升级。
　　凌煌也能理解。
　　70级的下品精灵，波士可多拉要战胜就得拼尽全力。70级的中品精灵，波士可多拉的胜算只有6成。
　　至于70级的上品……
　　奇诺栗鼠都很难击败。
　　光是这段时间内快龙击败的70级上品精灵就足足有3只了。
　　快龙似乎有感受强者气息的能力。
　　和凌煌这种看破资质的能力不同，快龙应该感受不到等级和资质，只不过能感受到强弱。
　　可即便如此，这也是非常强的能力。
　　总的来说，凌煌跟在快龙后面，也吃了不少经验。凌煌很清楚，他和快龙6V1，恐怕胜算也就4成。
　　很低的胜算。
　　这只快龙，是真的强！
　　凌煌忽然对精灵的等级提升有些紧迫，但很快平静下来。
　　“接下来再加把劲吧。如果和瑟蕾娜一起旅行，瑟蕾娜帮着调养精灵应该没事。”凌煌暗道。
　　夜晚降临。
　　凌煌测量完快龙的数据后，将快龙传送给大木博士。
　　“双倍多多冰升1级，奇诺栗鼠和波士可多拉升2级，黏美龙升3级，极品金属怪和美纳斯升4级……”凌煌回想起今天的升级历程，还是觉得震撼。
　　双倍多多冰：62级。
　　奇诺栗鼠：57级。
　　波士可多拉：57级。
　　黏美龙：54级。
　　极品金属怪：54级。
　　美纳斯：55级。
　　这等级的提升效率，连凌煌自己都不敢相信，差点怀疑他是活在梦里！
　　“如果按照我自己的节奏，至少需要10天时间。被快龙带了一波节奏后，等级的变化连我自己都怕。”凌煌暗暗想着。
　　美滋滋。
　　爽！
　　这种升级效率，真的好久没体会到了。
　　像奇诺栗鼠、双倍多多冰、黏美龙、极品金属怪、美纳斯都早早将技能学完。
　　波士可多拉57级能学重磅冲撞。只不过这个技能，波士可多拉早就提前领悟，所以也比较省事。
　　“这6只精灵中，除了金属怪进化还能学不少技能之外，就剩下波士可多拉的金属爆炸了。只不过要63级才能学，这就比较麻烦。”凌煌暗道。
　　不过没关系。
　　63级而已，没什么难的。双倍多多冰都62了，63算什么？
　　说起等级，凌煌队伍中等级最高的就是双倍多多冰。不过诡异的是，他却能跨越18级看到快龙的等级。
　　凌煌猜测，这应该是击败急冻鸟后得到的馈赠。
　　事实上，和急冻鸟约定之后，凌煌甚至在郊区看到一头90级的下品拉达！
　　真不知道，这玩意是怎么长这么高级的。如果不是打不过，凌煌都直接派精灵去收服了。这么特殊的个体可不是那么容易遇见的。
　　得到快龙的数据后，大木博士愣神了许久，才回过神来。他眼中散发着奇异的光芒。
　　凌煌很清楚，精灵的详细数据对训练家而言意味着什么。就算大木博士是研究家，能培育出那么强的快龙就不可能是弱小的训练家。
　　“谢谢。”视频中，大木博士由衷说道。
　　“不用。”凌煌耸耸肩，将视频关闭。
　　他躺在床上，将所有精灵都收起，只留下美纳斯。
　　“姆丘！”
　　美纳斯眼神清澈，凌煌每天都会和她尝试华丽大赛的表演。只不过每次都不合适。
　　最终，还是美纳斯闲着看到某个电视剧萌生想法，和凌煌鸡同鸭讲好久才弄明白。
　　凌煌也觉得如果按照那样表演的话肯定能得高分，也就按照美纳斯的想法来构建表演的进程。当然，作为训练家，凌煌也加以修改完善。
　　对于华丽大赛，凌煌自信十足。
　　……
　　五天后，早上9点。
　　沈阳历史杯华丽大赛的报名时间为9点――14点，凌煌这么早就来，当然是瑟蕾娜身为评委，肯定早早就到了。
　　和瑟蕾娜聊天，凌煌还是挺期待的。
　　瑟蕾娜和白澜兮有个共同点，就是都很照顾凌煌的自尊心。至少在凌煌说话的时候，她们从不说伤人的话。
　　跟这种女生聊天，总是非常愉快的。
　　反正比一个人睡觉要有趣得多。
　　报名的时候，前台并没有认出凌煌，当然也没有递小纸条之类的事情发生，反而让凌煌有些患得患失。
　　“看来我的人气还不够啊，居然有认不出我的人。”凌煌暗道。
　　《精灵世纪：GO》的运营毕竟只有2个月，真正关注论坛的玩家只占小部分。
　　说白了，凌煌现在的人气，顶多相当于三线明星。当然，作为游戏竞技新星，在现在精灵世纪这么火爆的情况下，凌煌的粉丝粘度肯定要高于三线明星的。
　　报完名后，凌煌在历史杯的后方场地找到了瑟蕾娜。
　　历史杯的大赛建筑直接在故宫内部架起高台，高台之上就是精灵表演的舞台。
　　为防止破坏故宫的简直，所以历史杯舞台会在结束后拆掉。这也是没办法的事情，本来就是为了节省经费才这么建的。况且，论历史底蕴的话，沈阳故宫也完全足够了。
　　“你觉得这赛场怎么样？”瑟蕾娜随意问道。
　　“看起来就像是古代断头台的放大夸张版。”凌煌调侃道：“你们评审的评分是不是写在‘令箭’上，然后多少分就扔出来？”
　　“你怎么知道的？”瑟蕾娜惊愕道。
　　“你别跟我说真的是这样……”凌煌无语道：“这也太不伦不类了吧。”
　　“嘻嘻，当然不是。还是平常的打分，不过是写在纸上。这只是断头台风格的建筑，如果照搬肯定不能和沈阳故宫融合得毫无违和感的。”瑟蕾娜微笑道。偶尔露出的整齐贝齿看起来有些闪亮。


第99章 兵马俑的消失
　　“现在宣布，沈阳历史杯华丽大赛召开！”林浅言说道。
　　凌煌坐在选手席上，用纯净的眼神欣赏着林浅言的美丽。
　　林浅言其实很早就和凌煌互加了好友。凌煌曾经无聊翻找过哪些滞留的好友申请，没想到其中居然有林浅言的一条。
　　凌煌当时想了想，也就同意了。
　　“会不会是林浅言不好意思向我提出好友申请，然后想悄悄加我，却没想到我设置了拒加好友？”凌煌当时是这么想的。
　　林浅言淡淡看了凌煌一眼，丝毫没有因为凌煌是列表好友就多看一眼。她只是礼貌性地扫过诸多选手。
　　历史杯华丽大赛要参加至少也要是高级玩家。而高级玩家大多不想被分开练级的精力。再加上不精通华丽大赛的比赛方式的玩家来参加，也只是丢人现眼，还不如不参加。
　　所以，历史杯的选手只有60人，不多也不少。比赛的方式也和上次差不多，这里就不多做赘述。
　　林浅言说道：“我是林浅言，大家叫我浅言就好了。我也是哈尔滨冰雪杯华丽大赛的主持人兼解说。大家下午好！”
　　台下响起掌声。
　　甚至不少男粉丝发出尖叫，场面……怎么说呢。
　　Gay里gay气的。
　　不得不说，林浅言作为玩家而言，人气是真的高。
　　都快赶上凌煌了。
　　“本次华丽大赛的奖励，除开参加东北地区的华丽大赛的通行证华丽缎带之外，前3名还有虚拟道具奖励。”
　　“第一名获得任意携带道具x1，联盟点500。”
　　“第二名获得任意特殊精灵球x1，联盟点300。”
　　“第三名获得任意技能机器x1，联盟点100。”
　　“其余参赛者均可获得50点联盟点作为鼓励奖。那么，比赛开始。请60名选手开始抽签决定出场顺序。”
　　凌煌的面前弹出个页面。
　　“开始抽签。”
　　“2号，好靠前的数字。”凌煌暗道：“2号应该是比较好的数字，不用首个出场，也不用垫底。如果在中间的话，很可能和别人的表演相撞，那就很尴尬，分数也不会多高。”
　　总的来说，在前列可能损失点评委分，观众分却可能有加成。在中间就很平稳，后排就真的不是什么好位置。
　　不是在最后就行。
　　这时，评委也逐渐登场。
　　居然还是上次那3位，小霞、耶鲁、瑟蕾娜。不过从坐的场次来看，历史杯评委的评分顺序应该是瑟蕾娜、耶鲁、小霞。
　　凌煌认为，这样最为合适。
　　瑟蕾娜言语平和，耶鲁评价中肯，小霞则比较偏激。小霞是最大的不确定因素，很可能影响观众分，放到最后波动就很小了。
　　“那么，请1号选手上台。”林浅言说道。
　　凌煌开始凝神看比赛。
　　对于本次华丽大赛的主题历史，凌煌也不敢说他的理解就百分百正确。
　　连表演的噱头，也是美纳斯想出来的。
　　在精灵世纪中，每位玩家都是平等的，系统不会偏向谁。而美纳斯想到表演方式，就好像系统给凌煌开挂那样。
　　当然，实际并非如此。
　　流传比较广的说法是，精灵有独立的智能，是独立于系统的。至少游戏系统无法影响精灵个体的思维。
　　1号玩家凌煌从论坛了解过，是位比较有名的顶级玩家，属于后起之秀。
　　目前在顶玩中处于中流。
　　穆。
　　河马兽：LV.52。
　　河马兽是沙河马的进化型，地面系的单属性。凌煌有些想不出穆会进行怎样的表演。
　　况且，沙河马本身的外形就不是非常优异，论坛的人气也不高，想要因此而得到更高的观众分就很难。
　　毕竟，这是个看脸的时代。
　　“河马兽，使用沙暴！”穆说道。
　　当高台上刮起沙尘风暴，沙土越积越深，穆却没有急着下令。
　　每位玩家都有5分钟的表演时间，但并非越久越好。关键在于如何给观众带来最美好的视觉体验。
　　3分钟。
　　穆足足沉寂三分钟。
　　凌煌有些看不懂了。
　　“他到底想怎么表演？”他暗道：“地面系如果寻常的华丽大赛肯定不适合，但历史杯则不同。这穆是不是想要表演阿拉伯埃及地区的历史？”
　　凌煌猜测，穆可能会造一座金字塔。
　　但事实证明，凌煌猜错了。
　　“接着使用岩石封锁！”穆说道。
　　凌煌眉头一跳，这岩石封锁有点不同……
　　很不同。
　　寻常的岩石封锁，落下来的都是不规则形状的巨石。但沙河马的岩石封锁不同，掉下来的岩石是很规整的长方体，而且全都是立起来的。
　　凌煌猜测，穆接下来很可能要进行雕塑。
　　当然，金字塔是不可能了，石头太多，而且形状和金字塔的完全不同。已经浪费那么多时间，不可能再现场搭建的。
　　“对巨石使用碎岩技能！”穆说道。
　　凌煌神色平静。
　　碎岩是格斗系的技能，40点的威力，很少有玩家会看中碎岩的技能机器。
　　没什么用处。
　　不知道穆打算用来干什么。
　　砰砰砰砰砰……
　　河马兽蓦然窜出，在每块巨石上面都敲了一下。岩石开始颤动，碎屑开始掉下来。
　　“不会吧……难道他想要造那个？”凌煌惊讶暗道。
　　这次，他终于猜对。
　　石屑不断落下，仿佛解开封印般，露出内里的人形石雕。
　　面目模糊，很多细节都没处理好。能分辨清楚的也只有其四肢。
　　可那又如何？
　　耐不住数量多啊！
　　当凌煌将视野扩大，忍不住被震撼了一下。
　　兵马俑。
　　是的，穆的想法很好，就是做兵马俑的石雕。或许无法做出真品的那种精致，可只要数量足够排布好，那种浓浓的历史感就会扑面而来。
　　林浅言有些按捺不住了，解说道：“我们可以看到，在风沙中几十座兵马俑如同军阵般矗立着，看起来十分震撼。但如果不用沙暴技能会不会好点？让我们看看穆接下来的表演。”
　　她话音刚落，穆的沙河马就有了行动。
　　沙河马强行将沙暴停止。
　　“最后，使用流沙地狱！”穆说道。
　　几乎整个场地都被流沙地狱笼罩，“兵马俑”变得模糊起来。
　　当风暴停止，兵马俑已经消失。


第100章 穿越
　　观众还在回味。
　　观众席其实挺简陋的，不过没有人嫌弃。虽然说露天，但现在天气已经不是太冷。
　　再说了，就算天气真的很冷，也无法阻挡骨灰玩家的热情。
　　从最初的沙暴，累积了厚厚一层的沙土。再到岩石封锁的巨石，以及碎岩的雕刻……最后，则是流沙地狱的消失。
　　观战玩家们终于明白沙暴的含义。
　　如果没有沙暴构筑出环境，哪怕用流沙地狱，“兵马俑”石雕也是不可能消失的。
　　石雕，就被藏在沙暴构成的厚厚沙土下面。
　　最后流沙地狱构筑的漩涡，真的就如同时空穿梭般将古今连接起来，历史感非常强烈。
　　于是，兵马俑“穿越”成功。
　　不得不说，这穆的想法是真的好。
　　兵马俑凌煌不是没想过，作为中国很著名的文物，兵马俑以及秦始皇陵的历史感和民族代入感都是非常强的。凌煌看了穆的表演也很触动。
　　可就因为太有名，凌煌很担心和别的人家等同。如果还排在后面，肯定会削掉不少分数。再加上兵马俑本身色泽不够显眼，通俗意义上的华丽感不够，凌煌只能无奈放弃。
　　美纳斯上场才是最稳妥的。波士可多拉也不适合这种比赛。
　　事实证明，凌煌的选择很正确。他甚至看到不少参赛选手唉声叹气，不仅仅是被抢占节目，也有穆的演出真的足够“华丽”，他们自认比不上的原因。
　　华丽大赛的华丽并不是说看起来好看就行，也包含好多方面的因素，不是那么简单的。
　　“这穆是真的厉害。”凌煌暗道。
　　一环扣一环，吊足了观众的期待感。本来觉得没什么用处的技能，却在最后起到大用。
　　果不其然，不少观众都对穆很是惊叹。
　　对其表演，更是心悦诚服。
　　“请评委打分。”林浅言自然道。
　　最终，瑟蕾娜给了91分，耶鲁给了89分，小霞给了88分。
　　“那么，穆选手最后的得分是89分！请观众开始评分。”
　　历史杯的赛场极尽简单，没有什么影响历史感觉的屏幕，只不过选手和在场玩家都可以自行在AR手环上查看比分。
　　凌煌一低头：“观众分也是89分，这成绩其实很可以了。”
　　跟冰雪杯不同，历史杯对属性无要求，但主题必须更加明确。理论上来说，历史杯的难度是要高于冰雪杯的。
　　“穆与河马兽的表演逼真中略带奇幻，从每个细节都能看到，穆作为顶玩的扎实功底。尤其是最后一幕，则应该有3个理解：埋葬、消失、穿越。真的是非常美妙的精灵华丽大赛表演！”林浅言由衷说道：“让我们看一下穆选手最终的总得分……1号选手最终得分是178分，非常高的分数！”
　　随着观众一阵躁动。
　　林浅言宣布2号选手上场。
　　当凌煌站在高台上，观众的热烈程度比林浅言更甚。如果说林浅言因为气质和形象过于出众而让大多数玩家忽略解说能力和玩家实力的话，凌煌就完全不同。
　　凌煌长得不算很帅，只能说有点小帅。作用主要就是让他的粉丝能够扩展得更加宽阔。同时，他属于真正注重实力的玩家。
　　跟他对战的玩家，没有哪个敢掉以轻心的。并且只要轻敌，肯定会付出代价。
　　凌煌的名气很大，甚至还要高于林浅言这位国内外都有名气的女主播兼女解说。
　　现场的气氛还很热烈，这种热烈的气氛在凌煌放出美纳斯后达到了巅峰。
　　全场惊艳！
　　美纳斯的外形，在精灵中真的无从挑刺。360度无死角没有任何玩家能从中挑刺。
　　“计时开始，请2号选手凌煌开始你的表演。”林浅言说道。
　　“好。”凌煌点点头，习惯性地冲林浅言微笑。旋即发现其中的问题，有些后悔。
　　我会不会被误认为是在撩妹啊！
　　终究是凌煌多虑了，林浅言神色正常，观众席中也只有部分好事者想要搞事情，却苦于找不到配合的观众，只能作罢。
　　凌煌深呼吸口气。
　　美纳斯和凌煌对上眼神，很快平静。
　　尽管上，名次不可能低的。
　　“美纳斯使用祈雨，然后用急冻光线。”凌煌说道。
　　“姆丘！”
　　美纳斯了然，天空中忽然下起了倾盆大雨。
　　不少玩家都眼神怪异，这个连招……凌煌不会是还想做冰雕吧？
　　能做什么冰雕？
　　兵马俑？关公像？孔庙？
　　现在是历史杯，你用冰系技能没有加分的啊！
　　事实证明，在场的玩家都猜错了。
　　凌煌盯着美纳斯，冲她点点头，算是鼓气。
　　美纳斯神色如常，心脏却怦怦跳动，这是兴奋。
　　还是笨笨鱼那会儿，美纳斯就无所畏惧。更何况现在已经进化成美纳斯，美绝人寰的外表恐怕也就闪光的奇诺栗鼠能与之相比。再说了，这两种精灵还是两种不同的风格。
　　急冻光线无缝连接。
　　坚固的冰壁将整个舞台都围了起来，而且越来越高。
　　而这时，不少玩家发现，凌煌的站位和穆不同，他不知不觉中走到了舞台的前面，背对着观众席。
　　这样的话，观众就不会被挡住。
　　这时，凌煌示意3位评委向这边挪。
　　瑟蕾娜向耶鲁和小霞点点头，耶鲁倒是无所谓，只有小霞嘟了嘟嘴，有些不情愿。但看在瑟蕾娜的面子上，只能跟上。
　　他们都很疑惑。
　　凌煌到底想干什么？
　　冰壁越建越高，就如同四合院的墙壁般。冰壁和积水的酝酿速度奇妙地吻合。
　　因为祈雨技能的雨云是浓缩状态，所以积水速度完全赶得上冰壁的建造速度。
　　这时，观众才有所了解。
　　看来是英雄所见略同啊。凌煌和穆的想法差不多，都是先改变这单调的舞台，从而让精灵获得更多的施展空间。
　　当然，改造空间需要的时间很长，大多在2分钟到三分钟之间。剩下的2分钟如何运用好，则是训练家的事情。
　　然而观众们还不知道，这和所谓的历史有什么关系。不过他们都很期待，凌煌不可能忽略主题的。
　　看他接下来的表演。
　　“可以了。”凌煌说道。
　　“姆丘！”
　　美纳斯了然。
　　因为训练的地点不同，美纳斯原来训练的模型和现在就不是很搭配。
　　毕竟，高台就这么高，观众席就那样，甚至还比较简陋。如果不是承包了故宫的整个景点，把逼格整个拉高，不然就和街头的寻常演出差不多了。
　　冰壁不是越高越好的，如果高到观众要仰头去看，就会拉低观众分。而评委的距离更近，仰角更大，评分也就更低。
　　得不偿失。
　　现在就刚刚好。
　　“跳进去，使用龙尾。”凌煌说道。
　　“姆丘！”
　　随着“扑通”一声，水流开始混乱起来，仿佛掀起滔天巨浪。
　　“急冻光线。”
　　冰壁的最上方，开始上演小剧场。
　　单薄的小屋凝聚而成，在水流的冲刷下摇摇欲坠。而这时，模糊的人影出现。
　　就如同皮影戏般，那个人影在小屋面前不断徘徊，终究是离得远了。
　　水安静了些。
　　玩家们终于知道，凌煌的主题是什么了。
　　大禹治水。
　　那个小人，无疑就是大禹。只不过，那太小了，有不少玩家都没注意到！
　　就连评委们刚注意到，人影就已经消失。仅仅看到水的波动平静了点。
　　“凌煌这步棋真的不行，很可能会被扣分。”不少观众暗叹。
　　凌煌却神色平静。
　　这些只是铺垫。
　　还有2分钟时间。如果观众和评委都认为凌煌的主题是这大禹三过家门而不入的小剧场的话，那就大错而特错了。
　　建造这么大的场地，却只是个小剧场放不是很有趣的历史剧的话，那就很没意思。
　　还不如看电视。
　　凌煌追求的，是瞬间的效果。所谓华丽大赛，前期不管如何操作，真正占分数绝大部分的还是最后完成的瞬间的效果。
　　就好像绝世美人的回眸，与恋人各自的初吻。
　　呼吸间俘获观众的心灵。
　　凌煌不怕他们漫不经心，就怕他们不看。
　　时间缓缓流逝。
　　凌煌却根本不急。
　　他掐算着时间。
　　叮，叮，叮……
　　5分钟时间迫近。
　　“急冻光线。”凌煌说道：“然后接水炮。”
　　这个时间，小剧场已经上演完毕。
　　正片要开始了。
　　大禹治水的环节，终于要结束了。
　　随着巨大的冰柱子凝聚而成，水炮蓦然将连接冰柱子的冰块给击碎。
　　冰柱开始掉落。
　　轰！
　　水花四溅。
　　叮。
　　5分钟时间耗尽，凌煌低着头，不知道说着什么。
　　场上所有的技能造成的效果消失殆尽。
　　看起来……就好像“定海神针”落下的瞬间，一切都结束那样。
　　不少玩家擦了擦眼睛。
　　发生了什么？
　　这……
　　“谢谢大家。”凌煌自信回头，鞠了个躬，示意林浅言主持比赛。
　　林浅言这才回过神来，却不知道说什么。
　　怎么……消失了？
　　不是应该冰柱砸下来，然后伫立在大海上，坐实定海神针之名吗？过个几百几千年，这冰柱就得成精大小如意了！
　　“呃，怎么说呢……”
　　凌煌淡定微笑。
　　其实他的演出，虽然说是历史，却带有不少神话色彩。不过所谓华丽大赛，用点表现手法是完全没问题的。
　　像穆最后那场兵马俑消失，也是很夸张，给观众的震撼力也截然不同。
　　最终，林浅言还是不知道该说什么，只能讪讪一笑，将麦克风递给凌煌。
　　“说实话，前面凌煌和美纳斯的表演虽然平淡，但也可圈可点。但最后那幕消失我就不是很看得懂。嗯，还是让凌煌给我们解惑吧。”


第101章 BUG！
　　观众们眼巴巴地看着，他们是真的疑惑。
　　急冻光线和祈雨的效果，怎么可能瞬间消失？
　　这不科学！
　　既然连林浅言都看不透，那就只能由凌煌来说了。
　　这下，3位评委也不敢轻易打分。
　　小霞撇撇嘴，又让这家伙出风头了。
　　凌煌微笑着接过麦克风，他本以为林浅言会作出解释，没想到还是推给了自己。
　　“林浅言应该已经猜到，只是怕说错才推给我。”凌煌暗道。
　　做主持人容易做解说难。
　　如果说错，更是容易引来骂声和黑子。
　　就算换成凌煌，也未必敢肯定。
　　“还是由主持人来说吧，我相信你已经猜到了。”凌煌微笑道。
　　林浅言忍不住苦笑。
　　这凌煌，又推回来了。
　　直到凌煌冲她点点头，她才苦笑地开始准备言辞。
　　“看来大家都很疑惑，凌煌最后的冰壁以及里面的水为什么瞬间消失。难道那根‘定海神针’真的有什么很特殊的能力吗？我觉得不是，他应该是运用了系统的BUG。”林浅言说道。
　　观众们面面相觑。
　　BUG？
　　不是吧。
　　林浅言继续说道：“这个BUG其实很容易运用，当然也仅限于首次使用，才会有这样的震撼感。我注意到，凌煌在5分钟结束的瞬间似乎在说着什么，所以我猜测，他当时是在和系统沟通！”
　　不少观众更加惊讶。
　　所以……BUG在哪？
　　不过他们没有打搅，而是静静等待。
　　至于选手们，很多都无法淡定。他们已经知道是怎么回事了，不禁捶胸顿足。
　　竟然还有这一手！
　　凌煌冲林浅言微笑，示意他继续说下去。当然凌煌也不是不能自己说，只是不太合适。
　　现在毕竟是比赛，既然林浅言猜到，凌煌就不抢她风头了。
　　林浅言松了口气。
　　看来她猜对了。
　　“不知道大家注意到没有，每位选手表演结束后，在场上制造的技能效果都会被清除掉。凌煌就是运用了比赛的这个流程，营造出那样震撼的效果。”林浅言一口气说完，浑身轻松。
　　也不禁敬佩，寻常玩家哪里能注意到这个细节？
　　更何况，这种比赛谁不是小心翼翼，生怕偏离主题。
　　再说了，华丽大赛就是技能效果的展示。凌煌却反其道而行之，让技能效果完全消失！
　　如果是寻常玩家，根本不敢这么玩！技能效果都没了，华丽在哪？
　　凌煌不同，他就敢这么做！
　　偏偏，给人的震撼感还丝毫不逊色于1号选手穆的表演，甚至还犹有过之。
　　只有在现场的观众才知道，在定海神针落下的瞬间，却所有东西都消失时的那种惊奇与震撼感是多么强烈。
　　凌煌点点头，认可了林浅言的言论。
　　他考虑过很久，如果用大禹治水的题材，后面治水的剧情根本没法表演出来。而且总体而言也显得平淡了。
　　与其如此，还不如上演冰河世纪那段“历史”。
　　历史是种很笼统的概念，如果有大能能模拟出宇宙生灭的场景，那把这当成“历史”，也不是不可以。
　　连宇宙都行，当然就没有国家的概念。无论是哪个国家的历史都是可以的。
　　当然，历史虽然是很笼统的概念，但要博得很高的观众分，还是得贴近国家归属感。
　　凌煌自认为，他这波表演还是挺成功的。
　　3位评委面面相觑，准备打分。
　　最终，瑟蕾娜给了93分，耶鲁给了94分，小霞给了92分，所以凌煌最终的得分是93分。
　　比穆的评委分足足高了4分，这其实是非常高的分数。
　　不过凌煌心里也没底，说不得接下来58位选手就有分数更高的出现。
　　之所以能得93分，主要就是凌煌对于铺垫的掌握更加娴熟，连评委都骗过去。
　　所以93分当之无愧。
　　至于开头的平淡，评委则很能理解。
　　穆不也是放了足足3分钟的沙暴，雕刻也花了一分半钟。真正的精华还是凝聚在嘴周的30秒内。
　　“请观众打分。”林浅言提醒道。
　　凌煌通过AR手环开始查看。
　　赛场大概有1000人左右，比冰雪杯要少点。不过也没办法，毕竟是在室外。
　　最终，凌煌的评分人数足有953人，评分率是95%的样子。这其实是非常高的评分率，穆也只有75%的评分率。
　　凌煌和美纳斯最终的观众分则是94分。
　　“观众分出来了。”林浅言说道：“我们可以看到，凌煌最终的观众分是187分。”
　　虽然林浅言没说，观众心中都有谱。
　　凌煌的最终分足足比穆多了9分。
　　当然，凌煌这种方式只有首次使用有效，没了这股新鲜感，评分也肯定上不去。
　　这就是所谓的玩家自发封BUG。
　　凌煌走到选手席上，喵喵本来坐在凳子上，自发地让开座位，站在旁边。
　　“你这场比赛稳了。”喵喵说道。
　　“看情况。”凌煌说道。
　　喵喵微微低下头。
　　“你什么时候放我走？”
　　“你完成那3件事了吗？”凌煌淡淡道。
　　“我完成1件了，就是上次你让我统合多多冰族群。”喵喵硬着头皮说道。
　　“呵呵。”
　　没两天就灰溜溜来找凌煌，这也算是完成？
　　“好吧，接下来要我做什么直接说，只要你能放过小次郎和武藏。”喵喵说道。
　　“那我问你，火箭队最近在东北地区有什么动作吗？”凌煌说道：“如果信息足够，我就减免你一件事。”
　　凌煌对喵喵没什么想法。
　　立场不同，等什么时候凌煌加入火箭队，喵喵倒是可堪一用。
　　“我想想吧。”喵喵为难道。
　　“好。”
　　凌煌倒也不急，他反而怕喵喵给的假消息，否则他去搅和反而被反围剿肯定很尴尬。
　　“接下来要看紧喵喵，不能让他有什么多余的举动。”凌煌暗道。
　　想想当时，凌煌和喵喵的感情其实还不错。但没办法，立场的问题让他们走到对立面。
　　3号、4号选手也陆续完成了演出。
　　只不过，最多都只有169分，和凌煌的187分根本没法比。
　　“前三应该没问题。”凌煌暗道：“现在要担心的，则是能否第一了。当然，第二的话也能接受。”
　　不断有选手上台。
　　却都反响寥寥。
　　直到这位玩家上台，则让观众瞬间沸腾。
　　林月淇。
　　林浅言的妹妹，十七八岁的年纪就已经是绝色之姿。和林浅言站在一起，给人的视觉冲击是真的强。
　　如果说林浅言是游戏主持和游戏解说的巅峰的话，那么林月淇就是玩家的巅峰。
　　她是真正的神级玩家。
　　凌煌看过她的视频，无论是精灵的实力，还是自身的反应能力都非常强。就算是凌煌也不敢说，自己和林月淇对战胜算有多高。
　　最多有6成的样子，甚至要更低。


第102章 林月淇
　　林月淇的精灵很多，如果真的要从中挑选出最强的那只，凌煌肯定会说……
　　斗笠菇。
　　凌煌不是没有和斗笠菇对战过，他击败过很多野生的斗笠菇。
　　和野生斗笠菇对战时，他从来不会去在意斗笠菇的特性。
　　毒疗：在中毒或者剧毒状态下每回合恢复血量1/8。
　　表面上看，这特性局限性很低，没什么用处。
　　确实，只要知道这个特性，肯定不会傻乎乎地去让斗笠菇中毒。和斗笠菇对战的时候，凌煌直接当猛毒素技能不存在了。
　　他怎么可能傻到让毒疗特性的精灵中毒？
　　然而，毒疗特性和一种携带道具非常契合，那就是剧毒宝珠。
　　剧毒宝珠：携带后，对战时激发将让精灵处于中毒状态。
　　看似鸡肋，实则和斗笠菇简直是天造地设。
　　除此之外，林月淇还有咚咚鼠、帕奇利兹、人造细胞卵、玛力露丽以及处于进化边缘的双首暴龙等5只极品精灵。
　　当然，如果双首暴龙进化成三首恶龙，肯定能在精灵潜力榜和实力榜中名列前茅。
　　极品准神，是真的强。
　　凌煌在脑海中过滤林月淇的精灵后，就盯着舞台，想要看看林月淇会放出怎样的精灵。
　　和林浅言随意的性格不同，林月淇显得有些柔弱，是有名的病美人。
　　出行都是带着保镖的，生怕出什么事情。
　　人造细胞卵：LV.58。
　　林月淇有部分极品精灵本身不算强力，但是等级非常高。像这只人造细胞卵就属于本身不弱，等级也高的那种，几乎算得上林月淇的王牌。
　　“反射壁。”林月淇说道。
　　很简短。
　　这也是林月淇的风格，没有别的意思，只是不能说太多话。
　　即便简短的话语，也有种柔软的感觉。
　　属于软妹子的标配。
　　人造细胞卵是很特殊的精灵，在野外很难见到他们。人造细胞卵寻常来说，只在某些特殊的地点，比如研究所、妇产科等等有刷新。
　　要收服都是真的难，更何况极品。
　　人造细胞卵的反射壁迅速凝结出4块，旋即开始扭曲，变成巨大的偏平圆柱体。
　　“祈雨。”
　　圆柱体上方开始凝聚雨云，雨不停地下，渐渐将圆柱体内部给填满大半。
　　不少观众都十分敬意。
　　反射壁居然能容纳水分？
　　这倒是玩家们没发现的东西，毕竟凝结4块反射壁就相当于使用4次反射壁技能，对战中没有哪位玩家会这么做。
　　有这时间，对方早就把你的精灵虐惨了。
　　“理论来说应该可以，反射壁是超能力系的精灵，本就有着神奇的功效。水虽然是流体，但祈雨的雨水没有攻击性，本身反射壁就反射物理技能，在物理层面止住水的流动应该没问题。”凌煌暗道。
　　他在分析。
　　同时也在汲取其他玩家的经验。
　　“打雷，电磁波。”林月淇说道。
　　人造细胞卵没有丝毫犹豫，动作一气呵成。
　　轰隆隆！
　　雷声轰鸣。
　　林月淇还是有分寸的，这招打雷只不过是小范围的，否则这么近的雷声，如果让观众甚至评委惊了的话，无形之中分数就会溜走。
　　看到这场景，凌煌大致能想到林月淇要表演怎样的“历史剧”了。
　　她不是以某个故事为模板，而是以地球的某个时间段为模板。
　　地球刚有生物出现的那段时间，就是林月淇表演的主题。
　　林月淇对人造细胞卵点点头。
　　“自我再生。”
　　人造细胞卵直接穿过反射壁，进入水中。
　　雷蛇在水中不断乱窜，电磁波吸附着雷电，让雷电能够在人造细胞卵的控制下行进。
　　接着，人造细胞卵身上发出淡淡的光芒。
　　他开始分类了。
　　唰！
　　瞬间，水中全都是微小的细胞形状的物质在游动。那些，都是人造细胞卵的分身。
　　而这时，也是人造细胞卵最脆弱的时刻。
　　包括凌煌在内，所有观众都被震撼了。
　　就仿佛将生物的起源浓缩于那小小的扁平圆柱水池中那样。
　　细胞不是很多。
　　体积却比较大，刚好在肉眼所能看到的极限。
　　不是视觉的穿越，而是心灵的穿越，所有观众都仿佛置身于远古时代，那个生物起源的时代。
　　很震撼。
　　而且很特殊。
　　林月淇的表演非常特立独行，与其说在展示精灵的技能效果，还不如说她是在展示自己的精灵。
　　那些细胞，都是人造细胞卵短时间分裂开的，同时正在慢慢合并。
　　凌煌的美纳斯美则美矣，凌煌却没有让她展示自身魅力的方法。
　　林月淇则不同。
　　她的想法很大胆。
　　“林月淇的得分很可能比我高。”凌煌暗道。
　　虽然这么猜测，凌煌也已经尽力了。论创意，凌煌只能说是取巧，林月淇确实真功夫。
　　不服不行。
　　果然，林月淇的评委分最终是94，观众分也是94分，188的总得分刚好比凌煌多1分。
　　这也是没办法的事情。
　　技不如人。
　　凌煌倒是不在意，只要是前三，能参加东北地区的华丽大赛就没关系。反正前三就都有缎带奖励。
　　林月淇走下去的瞬间，凌煌注意到林浅言眼中闪过微不可察的复杂。
　　林月淇是25号，凌煌努力让自己平静。
　　“希望接下来没有更高分的出现。”凌煌暗道。
　　在前排的选手就这点不好，生怕后面有超过自己分数的选手。
　　一个还好，如果有两三个，心态真的要炸。
　　最后，凌煌的名次定格在第二。
　　不如人就是不如人，凌煌不会去多说什么。领了奖励心情就平复了很多。
　　反而是穆被挤出了前三，让凌煌很是唏嘘。明明是那么惊艳的表演，却是这样的结果。
　　穆有心结交凌煌，就直接和凌煌加了好友。
　　他情绪有些低落。
　　凌煌拍了拍穆的肩膀。
　　扎心了，这样都拿不到缎带。
　　“每场华丽大赛只有3枚缎带，东北城市虽然多，最后参加东北地区华丽大赛的玩家也不可能太多，全都是精英玩家。光是林月淇都能压我一分，想拿成为东北第一协调家恐怕不容易。”凌煌暗道。
　　接下来得更加努力了。
　　“请选择特殊精灵球。”
　　“友友球。”
　　没什么好犹豫的，亲密度的重要性不言而喻。凌煌手底下的精灵蛋估计要不了多久就会孵化，到时候把新生精灵装进友友球岂不是美滋滋。


第103章 长春道馆
　　吉林长春，江山生态度假村。
　　在历史杯结束后，凌煌就直接和瑟蕾娜前往长春。
　　哈尔滨、沈阳、长春，东北最有名的三大国家级道馆以及第3次东北地区最盛大的华丽大赛就是在这3个城市举行。
　　现在，就只剩下长春了。
　　长春道馆，就在这江山生态度假村里，同时道馆主还是为神级玩家。
　　尽管是现在，能当上道馆主的玩家也是少之又少。
　　除开实力的因素，还得让道馆主同意和你道馆生死战。
　　道馆NPC每天和那么多玩家对战，想要和他们打好关系谈何容易？没有点特色，基本也就是走个过场。所以，玩家道馆主其实少之又少。
　　林月淇就是在这样的难关中成为国家级道馆主的神级玩家。
　　和饱受争议的馆主凌煌不同，林月淇是直接挑战具有国家级道馆实力的长春道馆从而成为馆主的。尽管后知后觉，水分却比凌煌小得多。
　　白海豚道馆再怎么说，原来也只是省级道馆。只不过凌煌先人一步，这才晋升为国家级的。
　　凌煌、瑟蕾娜、喵喵都坐在观众席上，周围的观众都不禁有些紧张。
　　无论是凌煌还是瑟蕾娜，都是玩家熟知的名人。
　　就算是喵喵也很有名。
　　随着火箭队的出镜率越来越高，这只会说话的喵喵也被不少玩家窥探。如果不是考虑到喵喵应该是武藏或者小次郎的精灵，恐怕神级玩家们都要来收服它了。
　　能听懂精灵的语言，这对玩家而言太重要了。很多时候就是因为沟通不到位才培养得不好。
　　挑战者还是凌煌的列表好友，唐傲。
　　林月淇的道馆规则是自己设定的，仍旧是3V3。不过出战的3只精灵要事先挑选好，并且让对手和观众获知。
　　这样，可以操作的空间就很多。
　　不仅要考虑精灵的实力对比以及属性克制，很多时候还要去猜对方的精灵。
　　观赏性也更强。
　　所以，长春道馆每天的观众都很多，除了欣赏林月淇这位大美女之外，也有这里的对战确实看起来很舒服的缘故。
　　与之对比，白海豚道馆尽管挑战者挺多，观众却少得可怜。
　　毕竟，道馆主都不在，看起来就很无聊。
　　凌煌看了下，唐傲要出场的3只精灵分别是耿鬼、大钢蛇、快龙。
　　“林月淇的电系精灵挺多的，唐傲好像还有只极品的宝石海星，不过他应该不敢用。”凌煌暗道。
　　唐傲有3只极品，分别是耿鬼、大钢蛇、宝石海星。那只快龙则是上品，论实力和耿鬼差不太多。
　　“也不知道林月淇会派出什么精灵。”凌煌看过去。
　　帕奇利兹、玛力露丽、咚咚鼠。
　　“看来林月淇不打算用全力啊。”凌煌暗道：“论精灵的实力，双方应该差不多。但玩家本身的实力就相差太大了，唐傲可能不是对手。”
　　唐傲神色平静。
　　对他而言，要挑战林月淇还是太冲动了。但他还是想尽快取得全国大赛的入场资格。
　　先试试水。
　　以林月淇的阵容，唐傲不说能占据优势，至少也不会处于劣势。
　　运气好点，说不定能赢。
　　“全力以赴的我对战漫不经心的林月淇，却还要靠运气才有机会取胜……”唐傲自嘲着，取过一枚精灵球。
　　裁判一声令下，双方同时开始扔球。
　　咚咚鼠：LV.58。
　　快龙：LV.57。
　　唐傲松了口气。
　　“幸好不是玛力露丽。”唐傲暗道。
　　玛力露丽是水+妖精系的精灵，龙+飞行的快龙，面对玛力露丽可能占不到优势。
　　“蹭蹭脸颊。”林月淇说道。
　　仍旧是那么简短，声音却很好听，跟她姐姐林浅言不相上下。
　　并且更加惹人怜惜。
　　“很多在我看起来不强的精灵，也确实拥有很厉害的招式。”凌煌暗道。
　　能学会蹭蹭脸颊技能的精灵不多，咚咚鼠、皮卡丘、帕奇利兹、电飞鼠，还有正电拍拍负电拍拍，也就这几只。
　　因为蹭蹭脸颊技能的施展限制很大，必须要用脸颊蹭到对方才行。当然，命中率丝毫不低，基本是无法躲开的。
　　不仅有20点的威力，还能百分百附加麻痹状态，论命中率比电磁波还要高些。
　　这种技能，肯定是非常强力的。很多时候，20点威力就已经能左右战局了。
　　“快龙，使用暴风！”唐傲说道。
　　快龙腾空而起，空气都开始浓缩旋转，暴风已经准备就绪。
　　然而，咚咚鼠更快，瞬间跃起。
　　贴着快龙的脸……就很亲密地蹭了起来。
　　唰，唰。
　　尽管电系克制飞行系，但龙系确实是很完美的属性，对很多属性都有抵抗。
　　尽管没打出巨量伤害，快龙却仍然陷入麻痹。
　　林月淇面色平静。
　　“打雷。”
　　咚咚鼠直接落地，酝酿起雷电。
　　至于快龙的暴风……终究没能落下。
　　被麻痹状态打断了技能。
　　凌煌神色微动，林月淇这一手，是真的强。
　　他想到苏绒那只咩利羊，当然现在已经进化成茸茸羊。苏绒的茸茸羊便是如此，对麻痹的把握非常到位。
　　甚至能引动其中的无形力量。
　　值得一提的是，凌煌的洛托姆已经和茸茸羊学会了这种技巧，在道馆守卫战中展示也震惊过许多人。
　　“就不知道咚咚鼠掌握到什么地步。”凌煌暗道。
　　快龙作为老牌的龙系准神，其实非常强。但他的强只有在后期才能有所体现。
　　67级才是快龙最强势的时期。
　　那个等级的快龙，已经学会龙之舞和逆鳞，无论是什么样的战局都能面对。
　　可惜，唐傲的快龙只有57级，还差得远。
　　“快龙，使用龙之俯冲！”唐傲说道。
　　凌煌微微皱眉。
　　这唐傲，已经失去理智。
　　面对打雷这种高空直落的技能，他竟然还让快龙飞上高空俯冲而下。
　　轰隆隆！
　　快龙瞬间被雷电劈得坠下，在半空中险些失去意识。幸好调整好气息，以更加猛烈的气势横冲而下。
　　咚咚鼠终究没能躲开，被龙之俯冲命中，损失挺大的。
　　咚咚鼠的总种族值不高，只有431点，论综合能力跟上品快龙差距不是很大。
　　主要还是训练家的差距。
　　“放电。”
　　“快龙，使用歇息技能！”唐傲说道。
　　当快龙抵抗着电流的压力落在地上，在血量瞬间全满的同时丧失了飞行系。
　　龙系对电系，两倍抵抗。
　　这是快龙战胜咚咚鼠的唯一机会。
　　“可惜我弄不到地震的技能机器，否则林月淇两只电系，有地震肯定好打很多。”唐傲暗道。
　　只可惜没有如果。
　　“嬉闹。”林月淇淡淡道。
　　嬉闹是妖精系的技能，对龙系效果拔高很多！


第104章 帕奇利兹
　　唐傲的功课还是没做足。
　　快龙被咚咚鼠击败，毫无悬念。
　　大钢蛇：LV.54。
　　唐傲只得更换精灵。
　　和快龙相比，大钢蛇面对咚咚鼠的优势肯定更大。
　　大钢蛇是钢+地面系的精灵，咚咚鼠的电系技能直接被免疫，妖精系技能也效果减半。
　　拿大钢蛇就很没办法。
　　在凌煌看来，钢系也是非常优秀的属性，很多属性打钢系都是效果减半的。这种减半的抵抗面甚至比龙系还要宽广。
　　林月淇想了想，还是决定将睡觉舍弃。她很清楚咚咚鼠的状态不是很好，睡觉的时候很可能被大钢蛇击败。
　　还是输出+负面状态吧。
　　“打草结。”林月淇说道。
　　打草结是草系的技能，对手越重威力越高。以大钢蛇的重量，妥妥的最大威力。
　　120点。
　　虽然草系的打草结技能并不克制大钢蛇，但这并不妨碍其打出巨量的伤害。
　　再怎么不克制，也不被免疫的电系技能要好。
　　大钢蛇其实和波士可多拉很类似，物防非常高，特防就很薄弱。打草结这种技能，大钢蛇就很难抵挡得住。
　　“使用挖洞。”
　　唐傲就是考虑到这点，所以不准备和咚咚鼠硬刚。
　　哪怕咚咚鼠在大钢蛇面前渺小得如同蚂蚁。
　　然而，体型的大小从来不是衡量精灵强弱的主要标准，唐傲丝毫不敢大意。
　　“打草结。”林月淇继续道。
　　在大钢蛇从地洞中钻出的瞬间，就被咚咚鼠拦截下来，瞬间摔倒。
　　可即便如此，良好的素质仍旧让大钢蛇攻击到咚咚鼠。
　　唐傲微微叹气。
　　这样下去，意义不大。
　　“大钢蛇，使用岩石封锁！”唐傲说道。
　　“蹭蹭脸颊。”林月淇说道。
　　最终，大钢蛇陷入麻痹状态，咚咚鼠倒下，被林月淇收起。
　　林月淇用观众听不到的声音轻声安慰着咚咚鼠，神色温柔。接着，她开始更换精灵。
　　玛力露丽：LV.58。
　　凌煌点点头。
　　相对而言，玛力露丽确实是比较好的选择。
　　水妖精玛力露丽，尽管妖精系被大钢蛇抵抗，水系却对大钢蛇效果拔群。
　　可以打。
　　“玛力露丽的双攻非常差，正常而言要大力士特性的才有培养价值，不知道林月淇这只是什么特性的。”凌煌暗道。
　　大力士：攻击力提升为原来的2倍。
　　所谓的攻击力，也就是物攻。
　　也可以简单理解为物攻种族值x2，其实也差不多。也就是说，大力士特性的玛力露丽的物攻种族值从原来的50变成100点，比特攻的60点还高40点。
　　这样就很可观。
　　更不用说极品的玛力露丽，论伤害完全能压过上品的赫拉克罗斯的。
　　“水流尾。”林月淇淡淡道。
　　“大钢蛇，使用钢铁尾巴！”唐傲说道。
　　被击退的反而是大钢蛇。
　　“看来，这只玛力露丽真的是大力士特性。不过没什么用，大钢蛇的防御这么高。”凌煌暗道。
　　不出凌煌所料。
　　接下来林月淇转成特殊攻击，打出的伤害甚至还有提升。
　　完全无视了大钢蛇那足足200点的物防种族值。
　　“水炮。”林月淇淡淡道。
　　轰！
　　面对玛力露丽的水炮，大钢蛇根本没法躲，瞬间就被命中击退。
　　接下来的对战就比较简单，主要就是玛力露丽全力输出，大钢蛇也同样全力输出。只不过大钢蛇处于麻痹状态，再加上林月淇对麻痹的掌握，有时候真的很难出招。
　　所以，哪怕唐傲想要利用麻痹后的速度降低效果施展陀螺球技能也没用。
　　陀螺球：速度比对手越慢，威力越大。
　　由现在的大钢蛇用出，伤害简直爆炸。
　　可惜，用不出来。
　　被玛力露丽打断。
　　唐傲有些绝望，当他看到林月淇那清澈的眸子，他就已经清楚。
　　“直接打，可以。想要爆发输出，不行。”
　　她那如同星辰般的眸子，明显在传达这样的信息。
　　最终，大钢蛇被玛力露丽击败。玛力露丽也直接残血。
　　耿鬼：LV.54。
　　水妖精玛力露丽并不克制毒幽灵耿鬼，反而是玛力露丽的妖精系被毒系克制。
　　所以，哪怕玛力露丽的大力士特性被大钢蛇克制，林月淇也不可能将玛力露丽放到最后和耿鬼最终对决。
　　实在太不明智。
　　“耿鬼，使用污泥炸弹！”
　　耿鬼的速度很快，瞬间闪烁而出，污泥炸弹已经从诡异的角度激射在玛力露丽的身上。
　　脏兮兮的，散发着下水道的气味。
　　玛力露丽有点怒了。
　　“水流尾。”
　　水流尾是玛力露丽最为擅长的技能，甚至连庞大的大钢蛇都被击退，更何况耿鬼？
　　瞬间被打飞。
　　“继续使用污泥炸弹！”
　　玛力露丽终究撑不过这招污泥炸弹了，已经没有出招的机会。
　　林月淇将玛力露丽收回，稍微安慰玛力露丽就开始更换精灵。
　　帕奇利兹：LV.58。
　　帕奇利兹看起来，就像是只白色的松鼠，蓝色条纹从脑袋再到背部，最终延伸到尾部。
　　看起来其实非常可爱，被众多女性玩家追捧。
　　看起来比普通的奇诺栗鼠以及泡沫栗鼠要可爱很多，和凌煌的白色奇诺栗鼠不相上下。
　　凌煌随手将奇诺栗鼠放出，不发一言。
　　奇诺栗鼠瞬间就看到场上那只看起来比较有威胁力的帕奇利兹，忍不住瞪着凌煌。
　　“沐哩！”
　　凌煌这家伙……真特么坏心眼啊。
　　这举动，就跟拉着美女去看美女一样，简直就是搞事情。
　　“开个玩笑，别生气啊。”凌煌笑道：“你先看对战，那林月淇可能比我还强呢。”
　　如果说之前凌煌的胜算是6成，那现在凌煌亲眼观战后，只能把胜算降到5成。
　　林月淇比凌煌想象中要强。
　　唐傲已经不算弱，却完全被林月淇掌握住节奏。看起来好像还能抵抗，其实已经没机会了。
　　“帕奇利兹虽然可爱，却根本不强，甚至都比不上比雕这类家门鸟精灵。即便如此，我也不认为林月淇会输。”
　　同类精灵哪怕资质相同，由于训练家的实力以及培养方式，实力也会千差万别。
　　“耿鬼使用诅咒技能！”唐傲已经看到胜利的曙光了。
　　“帕奇利兹的伤害低得可怜，只要用诅咒，4回合我必赢。剩下的半血，站着让帕奇利兹打她也打不动。”
　　这就是唐傲的自信。
　　当然，那也得你诅咒能用得出来。
　　“蹭蹭脸颊。”林月淇淡淡道。
　　“利兹！”
　　帕奇利兹瞬间飞窜而出。
　　唰！
　　她仅仅是脸颊和耿鬼擦过，就已经让耿鬼陷入麻痹，同时招式的威力也丝毫没有折扣。
　　诅咒，没能用出。
　　“天使之吻！”林月淇说道。
　　帕奇利兹在耿鬼的额头轻轻一吻，奇妙的力量涌入耿鬼的大脑。
　　他开始混乱了。
　　意乱神迷。
　　麻痹+混乱，而且是瞬间施加，这只耿鬼败局已定。
　　唐傲感到一阵无力。
　　凌煌微微活动身子，准备挑战道馆。
　　华丽大赛1分之差屈居第二，凌煌倒是没什么。就是论坛上闹得比较欢，凌煌想了想反正长春也在行程之内，趁早挑战拿徽章吧。
　　“帕奇利兹的双攻种族值都是可怜的45点，林月淇对帕奇利兹的培养以及指挥都不可能偏向输出的，必定是向控制以及辅助发展。唐傲的想法，实在太过想当然了。”凌煌暗道。


第105章 上品？极品！
　　林月淇的战术和凌煌比较像。
　　因材施教。
　　每只精灵都有其擅长的方向，凌煌和林月淇就负责将精灵的潜能发掘出来，并且在战斗中得以体现。
　　林月淇和凌煌都是会玩的。
　　不像很多玩家，由于刚刚接触这类游戏，就昏了头脑只是凭着感觉怎么爽怎么来。
　　这种毫无灵性的打法，是很难出头的。
　　凌煌最初哪怕顶着论坛的舆论压力不顾他人的感受也要猥琐流，就是这个道理。
　　麻痹+混乱之后，耿鬼已经没有反抗之力了。如果是寻常精灵的麻痹混乱，唐傲还有机会。
　　林月淇不同。
　　她瞅准了耿鬼的破绽，根本不给耿鬼出招的机会。连出招都不行，连移动都成问题。
　　试问，你怎么赢？
　　最后，耿鬼被帕奇利兹换着技能打，根本没法还手。直到倒下还挣脱不开麻痹和混乱状态。
　　倒下的时候眼神中还透着迷茫以及生无可恋。
　　打不过啊。
　　面对这种情况，唐傲也无地自容。
　　丢人。
　　他有点明白了，为什么很多同级的玩家都不愿意和凌煌对打，负面状态竟然恐怖如斯！
　　最后，林月淇还是给唐傲一枚徽章。顶级玩家毕竟和神级玩家差距太大，没必要非要以获胜为分发徽章的标准。
　　如果这样的话，恐怕一年下来也发不了多少徽章。
　　即便要求降低，想要获得徽章也绝对不容易。唐傲也只是刚刚达到及格线罢了。
　　凌煌从观众席上站起，接着站在林月淇的对立面上。
　　林月淇稍微思索了下，问道：“你是凌煌？”
　　“嗯。”凌煌点点头：“玩家凌煌正式挑战长春道馆。”
　　他有些意外，没想到林月淇不仅认识自己，还叫出自己的名字。
　　“哦，那直接开始吧。”林月淇说着，示意裁判。
　　“玩家凌煌挑战长春道馆主林月淇，比赛规则为3V3，请双方先选择要使用的3只精灵。”裁判说道。
　　凌煌想了想，最终决定使用这三只。
　　波士可多拉、金属怪、双倍多多冰。
　　这3只之中，只有双倍多多冰算得上凌煌队伍的第一梯队。波士可多拉因为资质的问题，只能退居二线。金属怪虽然是极品，但论实力也就和波士可多拉相当。
　　毕竟他还没进化。
　　没进化的极品准神和能超进化的波士可多拉，论实力是比不上双倍多多冰和喷火龙的。这两只都是极品，而且等级很高趋向成熟。
　　刚想离开的唐傲停下脚步。
　　“刚才凌煌一直在观战吗？”唐傲暗道。
　　他想先看完凌煌和林月淇的3V3对战再离开，也不急于一时。
　　林月淇自不必说，有名的神级玩家以及国家级道馆主，加上美绝人寰的气质外貌，很多玩家都对她不陌生。
　　至于凌煌，先前还是真正的顶级玩家的第一，现在则有即将强势晋升神玩，风头一时无两。
　　这两位玩家的对战，真的很让人振奋。
　　“波士可多拉、金属怪、双倍多多冰？”唐傲有些奇怪，“凌煌怎么不用最强的阵容？喷火龙、暴鲤龙、奇诺栗鼠要获胜不是容易很多吗？”
　　尽管金属怪唐傲没见过，但只要稍微在论坛调查下就能找到相关视频。
　　视频很少，都是关于凌煌的。看完之后，唐傲做出总结……
　　凌煌的金属怪，根本不强！
　　这样的阵容，拿什么赢？
　　这是唐傲的想法，也是在场大部分观众的想法。
　　他们中不少都经常来看林月淇的道馆战，对林月淇的实力再了解不过。
　　林月淇作为道馆主不是没有输过。无论获胜还是失败都习以为常。
　　可毫无疑问，实力没有达到神玩的最低底线，半点获胜的可能都没有。但偏偏，凌煌还使用这样的阵容。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠叫唤着，对于不能上场就很不服气。
　　“林月淇不可能让帕奇利兹出场的。”凌煌解释道。
　　奇诺栗鼠有些不好意思，她的心思直接被凌煌看穿了。
　　她就是想和帕奇利兹对战，凌煌都有意把帕奇利兹和自己比较了。如果不击败帕奇利兹，就很难树立威信，以后凌煌还不反了天？
　　当然，奇诺栗鼠这小可爱在凌煌眼中就没有过威信这种东西。
　　这时，凌煌看向林月淇的出战精灵。
　　双首暴龙、玛力露丽、斗笠菇。
　　“嗯，居然是这三只。看来林月淇尽管不准备底牌尽出，但也出动了中等阵容，连斗笠菇都出场了。”凌煌暗道：“跟我想的差不多，林月淇既然认得我，就不可能派那两只电系精灵出来。毕竟我是玩家中负面状态技能玩得最好的。”
　　不是凌煌吹，这就是事实。
　　这毕竟只是道馆战不是全国大赛总决赛，林月淇用这个阵容是合情合理的。
　　也正因为合情合理，所以完全在凌煌的预料之中。
　　他胸有成竹。
　　这时，唐傲也看向林月淇的阵容。
　　“不会这么巧合吧？”唐傲惊了：“金属怪应该是钢+超能力系，斗笠菇如果对上，肯定不妙。玛力露丽被波士可多拉针对，双首暴龙和双倍多多冰对战只能被碾压，龙系被冰系克制完全打不过啊。”
　　总体来说，从精灵的选择上，凌煌已经占据优势。
　　观众们也都惊讶不已。
　　难道，凌煌就在这等着林月淇？
　　林月淇深深看了凌煌一眼。
　　她也没想到，凌煌会派出这样的阵容。
　　偏偏还没毛病，如果大意，说不定会被他以弱胜强。
　　“请双方放出精灵。”裁判提醒道。
　　凌煌和林月淇同时扔出精灵球。
　　金属怪：LV.53。
　　凌煌直接扔出钢+超能力系的金属怪。
　　斗笠菇：LV.58。
　　全场哗然！
　　“不是吧，这么快就给凌煌占据属性优势！”
　　“凌煌怕是算准了！这阵容克制是真的强！”
　　“没事的，我刚刚查过，这只金属怪顶多上品，等级还差了5级，根本不是斗笠菇的对手。阵容整体实力不算太强，威胁不了林月淇的。”这话一出，林月淇的拥护者就放下心了。
　　尽管凌煌名声很大，毕竟也不是神级玩家。以这样名不见经传的阵容想要战胜林月淇根本不可能。
　　林月淇松了口气。
　　她刚刚也临时找了找金属怪的视频，最多上品不能再多。
　　完全可以打。
　　凌煌倒是能理解，林月淇和观众找的视频大概是他那只上品金属怪的视频，主要还是打几何雪花时留下的。
　　他们不知道的是，现在他们面前的金属怪，不是上品而是实打实的极品，不含任何水分！
　　上品和极品毫无可比性！


第106章 误导
　　“冲天拳。”林月淇说道。
　　斗笠菇的速度要比金属怪快不少，瞬间冲到金属怪面前，自上而下的冲天拳充满了攻击性。
　　凌煌神色镇定。
　　“铁壁。”他说道。
　　命令十分简短，和林月淇下令的语气基本相同。
　　斗笠菇没有强化自身的技能，并且技能基本都是物攻。只要金属怪多用几次铁壁，斗笠菇基本就拿他没办法。
　　当然，并不是说这样就能稳赢。作为神级玩家，林月淇会有怎样的举措凌煌都无法全部预料。
　　他只是趋向胜算最高的战术而已。
　　轰！
　　金属怪瞬间被击退，可身躯也瞬间变得很光滑敞亮，似乎更加坚固了。
　　防御提升2个等级。
　　“爆裂拳。”林月淇说道。
　　爆裂拳就和电磁炮同理，具有超高的威力，只要命中就会让对方陷入混乱或者麻痹状态。
　　然而，命中率非常低，只有50%。
　　可即便如此，这类技能的实用性也非常强。因为不少状态技能的成功率也只有5成，爆裂拳和电磁炮在威力强大的同时还能附加状态，这都不满足还想怎么样？
　　可惜，这类技能对凌煌很难起效。
　　凌煌瞅准了时机。
　　“躲开，铁壁。”凌煌说道。
　　以金属怪的等级，如果被爆裂拳打中肯定不好受。当然，最伤的还是混乱状态。
　　凌煌可不想让自家精灵沾上这种东西。
　　他看过太多人吃过负面状态的苦头了。
　　“咕呤！”
　　金属怪动作虽然笨拙，在凌煌的指挥下却有种大巧不工的感觉。
　　动作完全没有犹豫。
　　虽然和凌煌相处不久，金属怪的2个大脑却能精确地计算出，听凌煌的指令是最明确的。
　　就算抛开计算的因素，金属怪的内心也偏向于听从凌煌的指挥。
　　相处久了，有了感情就不怎么愿意违逆他了。
　　“爆裂拳。”林月淇接着说道。
　　连续的爆裂拳，金属怪终于没法躲。因为躲开那一晃占据了时间，而金属怪还要施展铁壁技能。
　　这个时候，已经无所谓了。
　　“铁壁。”凌煌淡淡道。
　　混乱？
　　凌煌指挥着防御提升4级，甚至6级的金属怪，已经没什么好怕的了。
　　凌煌根本不急着打出伤害。
　　这只斗笠菇色泽诡异，分明是中毒状态。
　　这是只佩戴剧毒宝珠的斗笠菇无疑。
　　时刻回血，确实很难打。
　　让凌煌庆幸的是，金属怪的第3次铁壁使用成功了，防御提升6个等级，斗笠菇100点威力的爆裂拳打出的伤害恐怕都没有40威力的超级吸取的伤害高。
　　这就很尴尬了。
　　“能量球。”林月淇说道。
　　她已经隐隐感觉到劣势。
　　让她惊异的是，这只金属怪比不少极品精灵都难打。
　　你跟我说这是上品？
　　这时却由不得林月淇思考太多。
　　“林月淇应该没有真气弹的技能机器。”凌煌暗道。
　　在他看来，增强斗笠菇特殊攻击能力有2种方案。
　　草系的能量球，或者格斗系的真气弹。
　　以前的凌煌会选择真气弹，因为他有不少格斗系的精灵。现在的凌煌会选择能量球，因为真气弹在命中率上不够完美，以前等级低的时候还顶用，现在顶玩神玩意识方面都上来了，再随随便便命中肯定不容易。
　　这应该也是林月淇选择能量球的原因。
　　这反而方便了凌煌。
　　毕竟，金属怪抵抗草系不抵抗格斗系，这就是差距。当然，既然林月淇选择使用特殊技能，金属怪之前6个等级的防御提升就起不到什么用处了。
　　不过没关系，只要打乱林月淇的战略就行。
　　“精神强念。”凌煌说道。
　　“咕呤！”
　　金属怪的念力急速交织着，旋即凝聚成凝实的一股，冲击向斗笠菇。
　　轰！
　　斗笠菇也不示弱，猛地将凝实的绿色球体扔过来。
　　轰！
　　连空气都被震荡开来，两只精灵都打出了自己的风采。
　　只不过精神强念效果拔群，能量球效果减半而已。
　　不过斗笠菇身躯微微颤抖，血量开始回升，并且回升的速度还不慢。
　　凌煌盯着两只精灵的血量对比。
　　“情势不容乐观，不过问题不大，按照这个势头下去，斗笠菇倒下金属怪还能剩1成血量。”凌煌暗道。
　　“能量球。”林月淇说道。
　　“精神强念。”凌煌说道。
　　到现在已经不需要什么战术了，只要林月淇还使用能量球，凌煌只需要跟着使用精神强念就行。
　　也不是说凌煌能因此放松下来。
　　要是林月淇中途变招突然来个真气弹也是说不准的，凌煌就需要时刻集中精力。
　　更何况，凌煌还有其他战术。
　　两只精灵不断换血。
　　观众都有些傻眼，凌煌那只不被看好的金属怪居然有点压着斗笠菇的架势。
　　这可是让无数顶玩神玩为之头疼的斗笠菇，持久力惊人啊！
　　你这么淡定，真的不怕被耗死吗？
　　说实话，凌煌还真不怕，他心里有数。
　　两只精灵的血量都在不断减少，从头到尾也没有变过招。无论是凌煌还是林月淇都想要尽量稳住。
　　他们都认为，只要稳下去，最后获胜的还会是自己。
　　而随着回合数的推进，林月淇感觉有点不妙。
　　是不是……拖得有点久了？
　　讲道理，平常上品精灵，哪怕你是上品快龙，这么长时间也应该倒下了。
　　而凌煌这只金属怪，偏偏挨了这么多能量球还很神色如常。
　　最让林月淇无奈的是，本来观赏性极强的人气玩家之战，生生被凌煌这家伙弄得双方只能使用1个技能。
　　这算什么事啊！
　　而这时，凌煌忽然勾起笑容。
　　金属怪差不多适应斗笠菇的能量球技能了。
　　进入反攻阶段。
　　凌煌怎么可能甘心金属怪剩下1成血量被击败？
　　风险太大。
　　“混乱状态那几回合，金属怪不能出招的次数有点多，可能无法达到预期。不过没关系，现在已经没有混乱了，想要获胜轻而易举。”凌煌说道。
　　金属怪能用的技能比斗笠菇多。
　　这就是破局的关键。
　　“能量球。”林月淇说道。
　　她感觉自己说这3个字已经快麻木了。
　　“躲开，意念头锤。”凌煌微笑道。
　　金属怪在熟悉这种攻击后，超强的计算力瞬间运算出能量球的轨迹，并且将“躲避”的信息迅速传递给身躯。
　　能量球，落空。
　　斗笠菇看见，看起来比钢铁还要坚硬许多倍的金属怪瞬间激射出如同实质的念力。
　　轰！
　　斗笠菇有些眩晕。
　　意念头锤虽然是超能力系技能，却是实打实的物理攻击。主要就是讲念力凝聚成实体，再发动攻击。
　　威力不低。
　　“能量球。”林月淇说道。
　　“躲开，念力。”凌煌说道。
　　凌煌很清楚，斗笠菇也早就看穿金属怪精神强念的进攻套路。
　　想要躲开，轻而易举。
　　只不过凌煌和林月淇达成共识，都没有躲避。
　　这其实是凌煌有意为之，就是为了误导林月淇，让她以为凌煌除开精神强念外就没其他手段了。
　　其实不是的。
　　能量球再次落空。
　　可以说，3招之内，斗笠菇的能量球都别想打中金属怪。
　　然而，已经没有第3回合了。
　　念力横扫出去，看起来比精神强念和意念头锤纤细很多。
　　事实上，念力的威力是50，意念头锤是80，精神强念是50。
　　区别还是很大的。
　　林月淇有些不舒服，凌煌居然连念力都搬出来了。他难道不知道，打出的伤害要不了多久斗笠菇就能凭借毒疗特性自愈吗？
　　她这个念头刚刚生起。
　　斗笠菇无声无息地倒下。
　　“斗笠菇无法战斗，请道馆主方更换精灵！”裁判提醒道。
　　林月淇这才后知后觉地反应过来，将斗笠菇收起。
　　还有些不敢相信。
　　她最得意的主战精灵，居然打不过凌煌名不见经传的金属怪？
　　双首暴龙：LV.58。
　　双首暴龙要64级才能进化，在玩家中人气不高。凌煌却丝毫不敢轻视。
　　当时在北海遇见的那只三首恶龙，简直无解。
　　现在想起来，凌煌都眼中怀疑那只三首恶龙是极品精灵，否则根本不可能这么强。
　　毕竟，当时等级系统还没更新。如果是现在那头三首恶龙的实力肯定更强。
　　即便知道三首恶龙记住了自己的气味，凌煌也没有收服的打算。
　　主要是打不过。
　　凌煌能想象，林月淇这只双首暴龙进化后会是怎样的强大。
　　“咕呤！”
　　金属怪面对双首暴龙时有些不适。
　　“回来。”凌煌将金属怪收起。
　　双首暴龙的恶系克制金属怪的超能力系，同时还免疫超能力系的攻击。金属怪还剩下接近3成血量，恐怕扛不住两招。
　　双倍多多冰：LV.62。
　　对于恶+龙系的双首暴龙而言，冰系绝对是仅次于妖精系的2号大敌！
　　天空中蓦然落下的冰雹，简直要让双首暴龙作呕。
　　双首暴龙的两个头颅不断躲避着冰雹，时不时碰撞在一起。两个头属于竞争关系，瞬间又争吵了起来。
　　林月淇也有些为难。
　　“安静。”
　　“呼哈！”
　　“呼哈！”
　　双首暴龙两个头颅顿时停止争吵，将注意力集中到眼前的对战中去。
　　“暴风雪。”凌煌说道。
　　必中技能暴风雪，任你等级再高也无处可躲。


第107章 吼叫
　　当铺天盖地的暴风雪降临，林月淇不禁动容。
　　她环视整个赛场，发现暴风雪将整个场地都覆盖住。
　　接着，林月淇迅速看向上空，却只能打消这个念头。
　　且不说双首暴龙还不会飞，就算会飞，飞上去也无济于事。
　　只能被动抵抗。
　　林月淇有些苦涩，这可是冰系的大招暴风雪，对双首暴龙的伤害简直难以言喻。
　　“这冰雹天气至少要维持5回合，双首暴龙也没有天气既能，根本坚持不了多少回合。”林月淇想道。
　　她忽然想起来，暴风雪在冰雹天气中是必中的，根本没法躲。
　　这还怎么打？
　　双首暴龙连作为双倍多多冰对手的资格都没有，根本撑不过几回合的。
　　最终，林月淇仿佛下了某种决定，对双首暴龙说道：“吼叫。”
　　既然打不过，那就只能让双倍多多冰暂时退场了。
　　“果然是这招。”凌煌暗道。
　　如果双首暴龙不使用吼叫技能，凌煌反而会觉得林月淇神级玩家的称号不过是浪得虚名。当然，换成凌煌肯定毫不犹豫在双倍多多冰出场的瞬间就让双首暴龙使用吼叫，不给对方反应的机会。
　　林月淇的反应，慢了。
　　暴风雪仍旧将双首暴龙压住。
　　“呼哈呼哈！”
　　双首暴龙发出的声音，却无法被暴风雪掩埋。似乎蕴含某种神奇力量的吼声，瞬间将双倍多多冰击退。
　　凌煌只得将双倍多多冰收回。
　　“也不知道你还有没有出场的机会。”他低声道。
　　凌煌将第3只精灵放出。
　　波士可多拉：LV.57。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉看见双首暴龙后有些兴奋。
　　他很清楚，凌煌曾经在北海遇见一只三首恶龙，并且只能靠虚张声势来吓退他。
　　三首恶龙的强大，简直让波士可多拉憧憬。
　　既然双首暴龙有进化成三首恶龙的潜力，那眼前这只被风雪掩埋的精灵定然不弱。
　　波士可多拉就喜欢和强者对决，哪怕对方比自己强，也不会有半点畏惧。
　　凌煌看了眼波士可多拉，你想和双首暴龙对战的愿望要落空了。
　　“超进化。”
　　凌煌按住AR手环，喃喃说道。
　　波士可多拉身上交织着白光，展现出进化的征兆。
　　不少玩家忍不住振奋，玩家首只超进化精灵的名头足够唬人了。哪怕没有系统通告，也是广为人知。
　　所以，哪怕波士可多拉资质不高，因为其超进化的能力，在论坛上仍然关注度颇高。
　　超进化的波士可多拉褪去黑色的外壳，浑身呈现着如同钢铁般的光泽。
　　凌煌耸耸肩，对林月淇露出微笑。
　　“吼叫。”
　　波士可多拉有些无奈，他还想和双首暴龙对战，没想到这就要让他退场了。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉仰天长啸，林月淇也只得将双首暴龙收回。
　　目前看来，让双首暴龙退场，然后波士可多拉和玛力露丽对战才是最明智的。
　　玛力露丽对冰系的抵抗很强，双倍多多冰很可能打不过玛力露丽。
　　玛力露丽：LV.58。
　　玛力露丽的等级只比波士可多拉高1级，极品的资质则是波士可多拉不能比的。
　　当然，波士可多拉也有优势。
　　超进化。
　　现在站在玛力露丽面前的不是波士可多拉，而是超级波士可多拉！
　　这是本质的区别！
　　不少观众都不禁唏嘘。
　　“林月淇的节奏完全被凌煌带着走，战况的发展和凌煌的想法基本差不多。”
　　“主要还是凌煌猜得准，直接用金属怪和斗笠菇对上。任谁也想不到，那只金属怪竟然这么强。林月淇的阵容本来属性就不占优势，她也是担心王牌斗笠菇放在后面会被更换上来的精灵克制，才放到首位。可惜，凌煌看穿了她的战术，反而被凌煌滚起了雪球。”
　　“凌煌对战局的掌控能力确实可怕，林月淇会用什么技能，根本瞒不过凌煌！反过来凌煌会使用什么技能，林月淇也只能猜到一半。信息根本不对等！”
　　在观众眼中，战局已经出现了微妙的变化。
　　他们改变了看法，甚至开始倾向凌煌，不再认为他毫无胜算。他们甚至认为，凌煌的赢面还要更大。
　　凌煌对观众的反应也有所预料，神色淡然地45度仰起头。
　　倒不是为了装逼耍酷，他只是想看看道馆顶部那朵雪云。
　　“尽管双倍多多冰被收回，冰雹天气却没有停止。无论是波士可多拉还是玛力露丽，都要面临回合减血的危险。”凌煌暗道：“如果波士可多拉学会沙暴就好了，即便玛力露丽使用祈雨技能，也能凭借速度的劣势再度逆转天气。”
　　可惜没如果。
　　凌煌暗暗打定主意，先让手底下的精灵都学会天气技能，否则遇到这种情况就是真的尴尬。
　　林月淇先是观察凌煌的表情，发现凌煌面不改色后有些无奈。
　　完全没破绽啊。
　　“反正也没什么损失。”林月淇暗道。
　　“祈雨。”
　　玛力露丽将水系能量蓦然仍向半空，将雪云给驱散，转而阴雨连绵。
　　下雨天气。
　　玛力露丽的水系技能威力得以增强，超级波士可多拉则还是原样。
　　现在的状况，还不如冰雹天气比较有利。
　　双方还共同减血呢。
　　“重磅冲撞。”凌煌说道。
　　超级波士可多拉神色怪异，立马看穿凌煌的心思。
　　居然学对面训练家的说话方式，这是要打心理战？当然，超级波士可多拉不认为始终平津的林月淇会被凌煌这种手段弄得心乱。
　　“呵嗝！”
　　超级波士可多拉一声大吼，冲撞在玛力露丽身上。
　　面对超级波士可多拉，玛力露丽无处可逃，只能试图抵挡。只不过，相对体型庞大充满力量感的超级波士可多拉，玛力露丽看起来就像螳臂当车。
　　以两只精灵的重量比，重磅冲撞的威力达到最大。
　　玛力露丽瞬间被撞飞，在空中翻滚几圈才堪堪落地。
　　浑身是伤！
　　“水炮。”林月淇说道。
　　玛力露丽在空中就已经开始酝酿水炮，落地的瞬间将水炮轰击而出。
　　波士可多拉没法躲。
　　凌煌也没有躲开的念头。
　　“重磅冲撞。”凌煌淡淡道。
　　于是，超级波士可多拉顶着水炮冲撞，却冲势不减。
　　玛力露丽根本拿他没办法！
　　只能再次被撞飞，血量损失严重。


第108章 心态崩了
　　凌煌面色沉静。
　　这局稳了。
　　至少玛力露丽面对超级波士可多拉，已经没什么手段能用了。她在大力士特性加成下的最强物攻，在超级波士可多拉简直无敌的物防跟前，什么都不是！
　　波士可多拉的攻击力也完全和玛力露丽不相上下。
　　这还只是攻击力。
　　只是，现在的玛力露丽根本用不上攻击力。
　　她用的是特攻。
　　特攻大致是攻击力的一半。
　　所以，哪怕重磅冲撞论威力和水炮差不多，哪怕现在是下雨天气，玛力露丽打出的伤害也比不上超级波士可多拉。
　　很无奈。
　　极品打不过上品。
　　“如果林月淇有真气弹的技能机器还能让我头疼一会儿。然而，先前的对战都标明，林月淇并没有真气弹的技能机器。”凌煌冷静地看着场地上两只精灵毫无花哨的对战。
　　林月淇已经黔驴技穷。
　　她不能让玛力露丽躲开。
　　玛力露丽必须依靠水炮来打出伤害。如果玛力露丽变招躲闪，这无疑是打破了林月淇和凌煌的默契。
　　就像斗笠菇和金属怪那场一样。
　　那场对战完全被凌煌主导，凌煌和林月淇维持默契是战术，打破默契躲闪，也同样是战术。
　　林月淇却无法用出这样的“战术”。
　　她不是比赛的主导者。
　　她只能眼睁睁看着玛力露丽倒下却无能为力。
　　而这时，超级波士可多拉除开身上全是水，伤痕却不多。林月淇猜测，超级波士可多拉还留有余力。
　　林月淇将玛力露丽收起，浑身无力。
　　她自认对战局的掌控已经非常优秀，可是和凌煌相比，却差了那么多。
　　“我应该让咚咚鼠、人造细胞卵上场的，至少限制技能更多。”林月淇暗道。
　　有些后悔。
　　她如果不是忌惮凌煌对状态技能和猥琐战术的名气，反而派出倾向于纯输出的阵营的话，也不至于处于这样的劣势。
　　也是，世人只知道凌煌猥琐战术了得，却不知道凌煌真要硬刚，也没有多少玩家能刚得过。
　　双首暴龙，再次上场。
　　被暴风雪碾压后，双首暴龙还剩下7成血量。而波士可多拉还剩下3成。
　　凌煌不知道超级波士可多拉能撑多久，但双首暴龙肯定无法压制超级波士可多拉。
　　主物攻的双首暴龙和玛力露丽同理，根本打不动。
　　更不用说，钢系的超级波士可多拉，对龙系也是2倍抵抗。
　　更加无可撼动。
　　林月淇有些无奈。
　　“龙之怒。”她说道。
　　她只能选择龙之怒这种固定减血的技能。
　　每次攻击40点血量。
　　顶多3次攻击，超级波士可多拉就会倒下。运气好点，2次龙之怒把超级波士可多拉耗死也是可能的。
　　凌煌算了下。
　　“顶多还能撑2次龙之怒，就得收回。战死的话，虽然不损亲密度，奖励却会有所折扣。”
　　如果可以的话，凌煌还是不希望他的精灵战败倒下的。
　　“重磅冲撞。”凌煌淡淡道。
　　双首暴龙的体重大概是50千克，也就是100斤。但凌煌这只波士可多拉天赋异禀，体重少说也有1吨。
　　重磅冲撞只要体重是对方的5倍，威力就能达到最大。
　　当波士可多拉顶着龙之怒横冲直上的时候，双首暴龙的两个头颅都有些慌乱。
　　轰！
　　重磅冲撞的威力，完全释放。
　　双首暴龙瞬间被击飞，毫无龙系精灵的威风。
　　“龙之怒。”林月淇继续说道。
　　“重磅冲撞。”凌煌淡淡道。
　　血量他都算好了，像龙之怒这种技能，基本等级越高作用越小。
　　波士可多拉已经58级了！
　　龙之怒这类技能，作用真的不大。
　　轰！
　　纵然双首暴龙作为龙系精灵高傲非常，也只能在波士可多拉的冲撞下连连后退。
　　这次倒是好很多，没有直接被击飞。
　　等到波士可多拉缓过劲来，凌煌才将波士可多拉收回。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉也深知自己的状态不佳，没有抵抗直接被收回。
　　这只双首暴龙，不是很能打。
　　让超级波士可多拉有些兴趣寥寥。
　　主要是双首暴龙和波士可多拉的想象落差很大。
　　凌煌对波士可多拉倒是挺理解的。
　　只有最终进化的双首暴龙才能被称为准神，之前的顶多是“超稀有精灵”，很难成气候。
　　像凌煌的极品金属怪固若和超级波士可多拉打起来，也肯定不是对手。
　　但是，如果是极品巨金怪，那么超级波士可多拉只能饮恨。
　　“双首暴龙还剩4成的血量，放双倍多多冰出来稳赢，金属怪的超能力系被恶系免疫+克制，不过问题不大。先前金属怪使用过3次铁壁，双首暴龙根本打不动。”凌煌稍微思索了下，将金属怪放出。
　　凌煌准备，打完这场就让2只金属怪融合进化。
　　无论是上品金属怪还是极品金属怪的等级都已经足够，完全能进化了。
　　其实金属怪45级就能尝试融合，只不过凌煌想要稳点，免得融合的过程中出错。
　　而且，金属怪的进化方式特殊，只要等级达到45级以上，无论多少级都能进化。
　　不用担心等级太高无法进化的问题。
　　金属怪：LV.53。
　　林月淇有点难受，如果凌煌直接派出双倍多多冰碾压式的胜利，她还好受点。
　　但凌煌偏偏要放出金属怪。
　　要知道，双倍多多冰现在还是满血啊！
　　凌煌3只精灵，也没有任何1只失去战力的。
　　事到如今，林月淇对于获胜，已经没什么想法。她只想输得体面点。
　　凌煌怎么就察觉不到呢？
　　“如果能击败这只金属怪，应该能让凌煌难受点吧？”林月淇忽然闪过这个念头。
　　凌煌模仿她的语气，说她不在意是假的。
　　对战开始的时候，林月淇还能站在道馆主的高度来无视凌煌。
　　当确定自己无法获胜的时候，她再听凌煌那种语气是真的难过。
　　她也明白，凌煌这是在打心理战。
　　她努力想让自己平静，可看到凌煌那莫名的笑容，就是忍不住生气。
　　“龙之波动。”林月淇说道。
　　凌煌隐隐感觉到林月淇情绪的变化。
　　他也很无奈。
　　林月淇的冷静程度是超出凌煌预料的。如果是寻常玩家，估计凌煌刚开始模仿语气的时候，就会认为凌煌这是在挑衅。不说失去理智疯狂进攻，露出破绽的可能性肯定会大增。
　　但林月淇没有。
　　可能是她涵养比较好吧，露出异状也只有刚刚的一瞬间。
　　可是，这个时间点凌煌已经稳赢了，你现在生气有什么用？
　　“金属怪，对双首暴龙使用彗星拳。”凌煌说道。
　　没办法，凌煌只能改口。
　　反正都已经稳赢，对方心态崩了也没什么用处。
　　得饶人处且饶人吧。
　　如果是以前，凌煌肯定注意不到这些，只会埋头怎么赢面大怎么打。现在的他考虑的东西更多，也开始懂得进退了。


第109章 1000联盟点
　　凌煌适时的改变语气，让林月淇有力无处使。
　　金属怪顶着龙之波动前进。
　　他无所畏惧。
　　本来金属怪和双首暴龙剩下的血量就差不多，只不过是3成和4成的区别。
　　同为准神的第二阶进化，金属怪和双首暴龙的实力几乎等同。
　　胜负也相对简单。
　　“双首暴龙升级能学会的恶系技能都是物理招式，打在防御提升6个等级的金属怪身上和蚊子叮咬差不多。林月淇也知道这点，这才使用特殊攻击的龙之波动。可是龙系打钢系效果减半，伤害并不高。”凌煌暗道。
　　形势一片大好。
　　如果没有胜算，他根本不可能让金属怪上场。
　　唯一要忌惮的，就是双首暴龙很可能通过技能机器学会针对金属怪的技能。
　　道馆主林月淇虽然不缺技能机器，但也不可能太多。
　　现在虽然随便哪位玩家都能拿出几点联盟点，可大额的联盟点也不是大白菜，能随意取用。
　　凌煌也是深思熟虑后才敢购入技能机器的。
　　联盟点不好赚啊。
　　值得一提的是，精灵世纪和凌煌前世的游戏不同，精灵球毕竟没有那么神通广大，能在精灵被收回的瞬间将所以增幅的能力以及负面状态清除。
　　这就导致，金属怪提升的6个防御等级哪怕收回精灵球，也没有被清除，保留到现在。
　　当然，这也只是凌煌觉得奇怪，在精灵世纪玩家眼中则很正常。由于精灵世纪的这个设定，各种相应的战术如同雨后春笋般冒出来。拥有增益技能、减益技能、状态技能的精灵的身价也水涨船高。
　　“龙息。”林月淇说道。
　　凌煌暗道：“看样子，林月淇没有给双首暴龙学习恶之波动这个技能。”
　　他也能理解。
　　精灵世纪足足有100种技能机器，但也并不是说随便那只精灵都能全部学完的。
　　能学的只有其中一部分。
　　而这部分，是打乱的。很难获知，大概那只精灵能学哪个技能。
　　哪怕是现在，论坛也没能总结出相应的表格。
　　凌煌虽然知道，却没有公布出来的想法。
　　有些东西，自己知道就行了。就算公布出来凌煌也解释不清楚。
　　“金属怪，继续使用彗星拳。”凌煌说道。
　　金属怪瞬间冲出去，速度很快，而且非常灵活。
　　本来，金属怪这种精灵速度并不快，灵活性也只能说一般。但凌煌这只金属怪不同，他是真正的极品精灵。
　　恒净之躯+轻金属的双特性，不但让金属怪免受对方用招式和技能造成的能力阶级降低，同时体重也变为原来的一半。
　　这几乎意味着金属怪的速度和灵活性提升一倍。
　　轰！
　　面对龙息技能，金属怪面不改色，一头扎进去，旋即很轻松地游走而出。
　　金属怪棱角分明的手臂轰击在双首暴龙胸口。
　　两只精灵瞬间分开，分别凝视着对方。
　　“金属怪，对双首暴龙使用最后的子弹拳。”
　　凌煌勾起笑容。
　　胜负已分。
　　林月淇有些愣神。
　　这就结束了？
　　凌煌会不会是在唬人啊？
　　林月淇刚想喊招式反攻，双首暴龙就已经倒下，失去了战斗力。
　　“原来，他不是唬人，而是真正的终结技。”林月淇暗道。
　　裁判有些惊异。
　　尽管了解凌煌的事迹，他还是忍不住怀疑，凌煌的补刀怎么会这么稳？
　　可事实就是如此。
　　凌煌的伤害计算非常准确，很少出错。
　　“双首暴龙失去战斗能力，挑战者凌煌取得胜利！”裁判宣布道。
　　凌煌将金属怪收起。
　　“恭喜，您的金属怪升了2级，基础战力+252！目前等级为55级，当前战力为3780！”
　　除此之外，波士可多拉也升了1级，双倍多多冰哪怕等级高，上场时间不长，也是刚好升了1级。至于其他没上场的精灵，也因为学习装置的关系纷纷提升了经验。
　　道馆战的经验加成是真的丰厚！
　　凌煌心满意足地走到林月淇面前，想要和林月淇握手。
　　裁判刚想出声阻止他，林月淇却已经用芊芊玉手和凌煌的右手握了起来。
　　裁判觉得有些不可思议。
　　林月淇因为身体不好，每天挑战者也很多，平常是不和挑战者握手的。
　　凌煌居然没有被拒绝。
　　“你的战术不错。”林月淇说道。
　　凌煌只当她是礼貌性地问好，也就应付式地搪塞过去。
　　“技能机器能换成联盟点吗？”凌煌问道。
　　“不能。”林月淇说道。
　　凌煌有些苦恼。
　　“我这样胜利的话，应该能拿3个技能机器。这样吧，我只拿1个，剩下的2个你折算成联盟点给我。”凌煌继续说道。
　　“拒绝。”
　　盯着油盐不进的林月淇，凌煌有些无奈。
　　“你就不想知道，你输给我的原因？”凌煌说道：“在我看来，只要你有2个技能，击败我其实很容易。”
　　“什么技能？”林月淇问道。
　　凌煌见她已经被提起了兴趣，顿时不着急了。
　　“能换成联盟点吗？你可以直接提取适合的技能机器，弥补你精灵阵容的缺陷。”凌煌说道。
　　“你说。”
　　“真气弹和恶之波动。”凌煌说道：“如果你的斗笠菇和玛力露丽学会真气弹，就拥有了对付波士可多拉和双倍多多冰的手段。如果刚才双首暴龙拥有恶之波动技能，波士可多拉估计就要输了。”
　　林月淇陷入沉思。
　　作为神级玩家，她有自己的思维方式。思来想去，发现凌煌的建议完全可行。
　　“你怎么知道，他们能学这两个技能？”林月淇问道。
　　她发现，自己和凌煌说的话，比平常一整天都多。
　　“你试试不就知道了。”凌煌说道：“当然，如果你不同意的话，我建议你的精灵不要学这两个技能。”
　　“为什么？”
　　“这个暂时只有我能确定，相当于是我的知识产权。如果你不同意，我肯定不给你授权啊。”凌煌半开玩笑说道。
　　凌煌的话语有理有据，林月淇竟无言以对。
　　林月淇在听取凌煌的要求后，开始向系统申请技能机器。
　　凌煌接过沙暴的技能机器，然后和林月淇加了好友。接着林月淇转了200点联盟点过来。
　　林月淇则直接给自家精灵使用技能机器。
　　“还真的能用？”
　　林月淇能想象得到，学会这两个技能后，她应付各种战况的能力肯定能有很大的提升。
　　“对了，因为你的精灵中有一只完全无损，所以系统让我额外给你奖励200点联盟点。”林月淇说道。
　　“还有这种好事？”凌煌惊异道。
　　他稍微查看下账户，发现果然多了400点联盟点。他粗略算了下，他现在的联盟点已经有1000点，距离直接购入暴鲤龙的mega进化石的时间也近了。
　　估计到那时，大木博士的key之石也能直接到位。
　　极品暴鲤龙超进化后的强大，连凌煌都有些估算不过来。
　　“谢谢。”凌煌真诚道。
　　“不用。”林月淇感觉怪怪的。
　　这家伙，居然会道谢。
　　林月淇还以为凌煌是个没心没肺沉迷游戏的玩家，没想到还挺有人情味的。
　　凌煌直接给波士可多拉以及金属怪使用沙暴的技能机器。
　　这两只都有钢系，不受沙暴的伤害影响，是最适合沙暴技能的精灵。尤其是波士可多拉，如果不超进化，岩石系在沙暴中还有特防的加成。
　　如果是其他精灵，哪怕能学也是两败俱伤，就没必要学这种技能。
　　不止天气技能，任何技能都得适合自己才能发挥出全部威力。


第110章 金属怪进化
　　“这是长春道馆的徽章，现在它是你的了。”林月淇将长春徽章递给凌煌。
　　凌煌郑重地将徽章放到系统背包里。
　　“您的好友‘林浅言’请求视频聊天。是否接受？”
　　“接受。”
　　凌煌有些无奈，林月淇是林浅言的妹妹，林浅言怕是要兴师问罪。
　　凌煌眼前出现奇异的光屏。
　　“好久不见啊。”凌煌打招呼道。
　　即便隔着屏幕，林浅言还是那么漂亮。再对比下林月淇，果然美丽还得靠遗传。
　　明明只是淡妆，却有着摄人心魄的美感。
　　“好久不见你个头！”林浅言没好气说道：“你刚刚在和我妹妹精灵对决？”
　　“对啊。”
　　“你还模仿她的语气？”
　　“呃，这倒是没错。”凌煌无奈道，他有种感觉，他可能踩到雷区了。
　　“她身体这么差，你还这么气她？你可真行啊凌煌，我就没见过你这样的。”林浅言说道。
　　“也没那么严重吧？”凌煌说道：“这是对战啊老姐，再说林月淇基本没被影响。我以前的视频你都看过吧？我也是考虑到她的身体状况才决定用这种战术的。况且我不把指令缩短，跟不上节奏啊！”
　　林浅言无言以对。
　　确实，凌煌如果动真格，完全能让对手心态全崩。
　　他已经很收敛了。
　　“算你有理。”林浅言深呼口气，看向凌煌身后的景色，“这里是长春道馆？”
　　她脸色都变了，变得彤红。
　　“不然呢。”凌煌耸耸肩。
　　林月淇悄悄靠过来，对林浅言说道：“姐姐，我没事的。”
　　“我先关视频了，再见，你们慢慢聊。”
　　叮。
　　视频聊天中断，凌煌有些无奈。
　　“你们姐妹感情真好啊。”他感叹道。
　　言下之意就是，林浅言这妹控真的无可救药。
　　“我姐姐她从来都是这样子的。”林月淇无奈道。
　　凌煌没有兄弟姐妹，倒是理解不了这种感情。和林月淇再聊几句后，就提出告辞的言论。
　　反正已经和林月淇加了好友，接下来的事情应该能请她帮忙。
　　喵喵透露出，作为东北地区3次最大的华丽大赛的最后1场，长春华丽大赛的冠军奖励是直接奖励极品精灵。
　　而且是超能力系+妖精系的极品精灵。
　　极品拉鲁拉斯，最终进化后就是极品沙奈朵。当然，如果是雄性，也可以选择进化为艾路雷朵。
　　妖精系精灵……
　　毫无疑问，是龙系精灵的克星。
　　所以，火箭队的某个小队，就盯上了这次华丽大赛，打算直接抢夺极品拉鲁拉斯。
　　再加上，那个小队似乎掌握着某个小型龙巢的存在低点。凌煌认为，他作为华丽大赛的参赛者之一，身怀2枚缎带的精英协调家绝对不能袖手旁观。
　　俘虏火箭队小队成员，逼问龙系精灵聚集地，问鼎长春华丽大赛的冠军，坐拥极品拉鲁拉斯。
　　美滋滋。
　　凌煌的队伍中缺乏妖精系的精灵，进化成沙奈朵也能弥补凌煌精灵阵容的短板。
　　“沙奈朵虽然看起来柔美，但其中也有不少雄性存在。”凌煌暗道：“按理说，不管性别如何都是能进化成沙奈朵的。这倒是不用担心。”
　　反正也不急，距离长春华丽大赛的召开，还有20天左右的时间。
　　火箭队的异动，应该就在这20天内。
　　不过可以肯定的是，无论如何他们也不敢在召开的当天行事的。
　　玩家们对这种事情最为喜闻乐见。
　　这就是所谓的“阵营任务”，只要火箭队敢出现，就会生成随机任务。完成任务就能获得很丰厚的奖励。
　　由于火箭队的人数就那么点，所以随机任务还是很稀有的。至少凌煌迄今为止没有遇到过。
　　“火箭队三人组似乎是火箭队的编外人员，遇见他们从来没有生成过阵营任务。”凌煌暗道。
　　这是最可惜的。
　　凌煌在道馆门口和瑟蕾娜汇合。
　　“恭喜。”瑟蕾娜微笑道。
　　“不客气。”凌煌心中微暖。
　　能得到长春徽章，说他不高兴是假的。这种情况下，瑟蕾娜的声音就显得很温暖。
　　“你今晚和我住？”凌煌问道。
　　“嗯。”瑟蕾娜点点头，“共同旅行，住在一起比较方便吧。”
　　“那也行。”凌煌说道。
　　他也没别的什么想法。
　　瑟蕾娜美则美矣，可惜只能看不能摸……好吧，就算能摸，凌煌也不敢去碰。
　　凌煌本来想预定酒店房间的，但瑟蕾娜提出想试试民宿，凌煌也没什么异议。
　　反正都差不多。
　　凌煌对住的地方要求不大，能住人就行。
　　这次的民宿比较宽敞，民宿的主人是一对夫妻，看样子挺恩爱的。
　　他们还没遇见过和NPC共同旅行的玩家，对凌煌惊讶不已。
　　凌煌也没多解释，埋头吃饭。
　　瑟蕾娜则从系统处领取便当直接吃了起来。
　　凌煌对此已经习惯，反而是这对夫妻啧啧称奇。瑟蕾娜吃着还有余力和这对夫妻交谈。
　　吃饱喝足后，凌煌开始测量数据，瑟蕾娜就在房间中制作精灵泡芙以及精灵食物，分给两人的精灵吃。剩下的还让凌煌传送回道馆，分给留守道馆的那群家伙。
　　瑟蕾娜制作的精灵食物在精灵看来非常美味，是连能量方块都比不上的美食。
　　凌煌看到他们吃东西时幸福的表情，也觉得很是欣慰。
　　“妖火红狐没来找我，她应该已经放弃风速狗了。也对，妖火红狐和风速狗的感情最多是一时心动，这么久过去放弃也实属正常。”凌煌暗道。
　　精灵之间的感情，凌煌不是很懂，只是遵循着放养的原则。
　　他们爱怎么纠缠就怎么纠缠，只要感情不恶化，凌煌就不会去管。
　　将手头的事情弄好后，凌煌让金属怪带着喵喵进来。
　　“找我有什么事吗？”喵喵环顾四周，问道。
　　“你先在旁边站着。”凌煌说着，走到金属怪身前。
　　金属怪：LV.55，资质：极品。
　　凌煌扔出一枚精灵球。
　　金属怪：LV.50，资质：上品。
　　尽管两只金属怪的长得几乎一模一样，资质差距却很大。
　　喵喵神色怪异。
　　“看来凌煌是想要让金属怪进化成巨金怪了。”喵喵暗道：“黏美龙、巨金怪，凌煌要拥有2只准神了。”
　　现在的玩家连准神的概念都不太全面，哪怕收服到准神也是运气因素。
　　凌煌却已经在有意识地进化准神，还挑战过神兽。
　　不知不觉，凌煌已经站在时代的风口浪尖。一直被模仿，从未被超越。
　　目睹凌煌不断变强，喵喵心情复杂。
　　“咕呤！”
　　“咕呤！”
　　两只金属怪发出同样的声音，面面相觑，其实已经意识到会发生什么。
　　“你们想要进化吗？”凌煌问道。
　　两只金属怪齐齐点头，如果没有特殊原因，精灵都不会拒绝进化的。
　　变强，这几乎是精灵血液中的烙印。
　　进化则是变强最直接有效的方式，进化后的精灵简直脱胎换骨。
　　况且，对于金属怪而言，进化也只是让“群居”更为彻底。
　　“那你们开始融合进化吧，我在旁边守着，不会有事的。”凌煌说道。
　　“咕呤咕呤！”
　　两只金属怪齐齐点头，开始触碰对方。
　　白光闪烁、交织。
　　金属怪，开始进化了。
　　凌煌拿出仪器，放大眼前的情景，并且开始分析。
　　“目前看来，进化没有出现问题，而且是以极品金属怪为主导。”凌煌暗道。
　　接着，异变陡生。
　　上品金属怪开始占据逆转，生生将极品金属怪压下去。
　　凌煌心脏怦怦直跳，都想出声命令上品金属怪让让极品金属怪。可转念一想，既然上品金属怪想要占据主导，他有什么资格去阻止呢？
　　他是训练家，和精灵是平等的。
　　想到这里，凌煌平静下来。
　　极品准神巨金怪，得之我幸，失之我命。事到如今，凌煌也看开了。
　　“咕呤！”
　　似乎感觉到凌煌的情绪，极品金属怪瞬间崛起，转而将上品金属怪压下去。
　　透过白光，凌煌能看到，两只金属怪的融合已经差不多了。
　　甚至能看出巨金怪的轮廓，体型也变大了不少。
　　白光终于散去。
　　“恭喜，您的2只金属怪融合进化为巨金怪，战力+1620！学会技能臂锤，当前等级为55级！”
　　“巨金怪：
　　等级：55。
　　特性：恒净之躯（能力阶级不会被对方的任何特性和技能降低）轻金属（体重变为原来的一半）
　　技能：电磁漂浮、猛撞、金属爪、念力、追打、子弹拳、奇迹之眼、意念头锤、高贵面、精神强念、高速移动、彗星拳、臂锤、铁壁、破坏光线、沙暴。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深青。
　　防御资质：中青。
　　速度资质：深绿。
　　综合战斗力：5400。
　　亲密度：150”
　　凌煌深呼吸口气。
　　“成功了。”
　　“5400点的战力……55级就已经有这样的战力，简直无敌。不愧是极品准神。”凌煌暗道。
　　巨金怪的技能大部分在金属怪时期就学习完毕，进化成巨金怪后，增加的技能也只有臂锤而已。
　　使用臂锤后速度会变慢，凌煌对臂锤技能的期待值不高。
　　“原来两只金属怪的亲密度都只是130，进化后增加20点，也算是意外之喜。”凌煌暗道。
　　亲密度对玩家的重要性不言而喻。
　　打个比方，60点亲密度就相当于使用老式台式机，玩游戏延迟高到爆炸，基本很难玩。如果对手的设备和你差不多的话，当然没有这种问题。
　　255点满值亲密度就是顶级配置的豪华游戏主机，快到飞起，能支撑玩家的很多高难度操作。
　　亲密度提升的过程，就是延迟降低，主机配置提升的过程。
　　对职业选手而言，低配置或许能支撑套路，却无法支持操作。
　　精灵亲密度的提升迫在眉睫。


第111章 巨金怪！
　　“咕呤！”
　　进化后，巨金怪的性格倒是没怎么改变。
　　或者说，无论是铁哑铃、金属怪，还是现在的巨金怪，性格都不算明显。
　　有些呆呆的，木木的，反应速度却丝毫不慢。
　　真要形容的话，巨金怪就像半成品的人工智能。
　　当然这只是表象。
　　巨金怪的心智其实很完善，甚至比不少成年人都会思考事情。他只是无法通过面部表情以及肢体动作来表现自己。
　　而且他拥有4个大脑，很多时候动作跟不上思维，就会显得木然。
　　凌煌也没勉强，轻轻触碰巨金怪脸上的“X”型金属。
　　巨金怪的主体和坦克很相像，有着很粗壮的金属四肢。巨金怪的四肢都和铁哑铃形状类似。
　　巨金怪的身高足足有1.6米，也就比凌煌低了个头。寻常巨金怪的身躯密度很高，体重足足有550千克。凌煌的巨金怪因为是极品，拥有隐藏特性轻金属，体重只有寻常巨金怪的一半，275千克的样子。
　　凌煌想着，或许是特性和体重在融合时阻挠极品金属怪和上品金属怪的融合。
　　将重金属变成轻金属可不容易。
　　反之，将重金属变成轻金属也同样不简单。
　　想到这里，凌煌才知道两只金属怪融合进化成功，变成巨金怪是有多幸运。
　　这几乎是违背物质守恒的。
　　不过精灵本就神奇，巨金怪既然进化成功凌煌也就放轻松不再纠结。
　　能得到极品巨金怪，确实是他的幸运。
　　喵喵也被巨金怪的进化场面震撼住了，良久不吭声。
　　凌煌看向喵喵。
　　“要和巨金怪交手试试吗？”凌煌问道。
　　喵喵有些发愣，巨金怪也好奇地看过来，跃跃欲试。
　　被巨金怪看了一眼，喵喵浑身一颤，被吓得连连后退。
　　跟巨金怪交手，他的爪子得更新换代好几次。
　　根本打不过。
　　喵喵甚至会被奇诺栗鼠秒杀，打不过巨金怪也是合情合理的。
　　“不了。”喵喵拒绝道。
　　凌煌心中暗笑，这喵喵架子挺大。
　　测试巨金怪实力的方法有很多，对凌煌而言最直观的就是各项数据。将喵喵晾到一边，凌煌取出仪器开始测量数据。
　　他先是将数据复制一份发给大木博士，接下来才似懂非懂地细看起来。尽管有大木博士教导，凌煌勉强能看懂各项数据。和结合起来就一脸懵逼，基本看不出什么。
　　只能等大木博士的回复。
　　自己测量的数据却看不懂，确实挺滑稽的。不过这也是玩家的通病。
　　会玩游戏，不代表会游戏制作。
　　“您的好友‘大木幸成’请求视频聊天，是否接受？”
　　“接受。”
　　屏幕中出现大木博士的模样。
　　“你的金属怪进化成巨金怪了？”大木博士问道。
　　凌煌问道：“这数据有什么问题吗？”
　　“确实有，问题挺大的，不过解决的方法倒是挺简单的。”大木说道：“如果我没看错的话，你这只巨金怪的融合进化可能不稳定。”
　　凌煌面色微沉。
　　大木博士的话语已经尽量通俗了，凌煌还是能理解的。
　　融合进化不稳定，这意味着，巨金怪随时有可能重新分裂退化为两只金属怪。
　　比进化失败的后果要严重很多。
　　分裂退化后，两只金属怪很可能无法再融合进化。
　　“有什么解决的办法呢？”凌煌直截了当的问道。
　　“多吃点金属就能稳定下来了。主要是两种金属有轻微的排斥，以巨金怪的智能以及对身躯的细微掌控能力，他会自己用金属来中和这种排斥力的。”大木博士说道：“我让助手调查过，大概100万RMB的珍贵金属就能让巨金怪稳定下来。”
　　“虚拟金属吗？”凌煌暗道。
　　钱对现在的他而言不是问题，100万也能拿得出来。
　　总的来说，凌煌还有不少资产，除开游戏拍卖行以及其他各项的投资，能取用的钱还有3000万的样子。
　　他平时也没有什么用钱的地方。
　　沉迷精灵世纪，无法自拔。
　　钱都花在精灵身上了。
　　他正在筹备着给精灵的伙食升级。
　　随着玩家等级的提升，能量方块也在不断地升级换代。凌煌为了不落后于人，肯定不能在这方面输掉的。
　　再加上，饮食优秀的话，精灵训练留下暗伤的可能性就很低，训练效率也能有很大的提升。
　　虽然花销很大，凌煌却不会吝啬。
　　凌煌二话不说，直接给大木博士转账。接着拜托大木博士帮忙筹备。
　　这种金属在论坛上是没有的，虚拟物品除非打怪爆出来，否则基本是NPC的私有物。
　　而精灵世纪的爆率低到可以忽略不计，凌煌练级这么久，也没打到过什么好东西。
　　精灵被击败后并不会灭亡消失，仅仅是失去战力，还会在系统的保护中免受伤害。
　　普通而言，精灵是不会死的。
　　每只精灵都可能被很多位玩家打败，身上的道具就那么点，为什么就掉落给你？
　　也有永远不会掉落的可能性。
　　“您的好友‘大木博士’请求传送包裹，是否接受？”
　　“接受。”
　　看着眼前和电脑主机差不多大的包裹，凌煌有些无语。
　　这特么就是100万RMB的东西？
　　巨金怪却像看到老鼠的猫，围着包裹不断转悠。时不时看向凌煌，好像在说，可以打开吗？
　　“打开吧。”凌煌微笑道。
　　为了让极品巨金怪的进化稳定下来，一百万凌煌还是花得起的。
　　包裹内还有个箱子，打开箱子才能看到其中的金属矿石。
　　这些金属的名字千奇百怪，凌煌也不认得。但他还是信得过大木博士的，看到巨金怪吃金属时幸福的神情，他就忍不住安心。
　　“好吃吗？”凌煌问道。
　　“咕呤咕呤！”
　　巨金怪连连点头，稀有金属像薯片差不多，咯嘣咯嘣地就吞入腹中。
　　将所有稀有金属消灭时候，巨金怪数据中那些不稳定的部分都趋向于平缓。
　　虽然还有些特殊，但这都是在正常范围内的。也没有哪只精灵是一模一样的。
　　大木博士看过之后，也说没问题。
　　这时，凌煌才放心下来。
　　“连大木博士都这么说，巨金怪是真的没有分裂退化的危险了。”凌煌松了口气。
　　喵喵看到稀有金属被巨金怪不断吞入腹中，有些心疼。
　　“那种稀有金属，当时如果往机器里加一点，简直坚不可摧。波士可多拉只能被碾压，奇诺栗鼠的攻击就是挠痒痒。”喵喵喃喃道：“居然做巨金怪的口粮，简直壕无人性。”
　　凌煌闻言，哭笑不得。
　　这些“异世界来客”，都被网络毒害得不浅啊。
　　什么词都学会了。
　　察觉到喵喵的异状，凌煌才想起唤喵喵过来的目的。
　　“喵喵，把你们火箭队那个队伍的详细资料给我。”凌煌说道。
　　喵喵有些无奈，只能将自己知道的东西全部告知凌煌。
　　根据喵喵所说，那个小队是纯NPC队伍，精灵都由火箭队临时配备的精灵和原有精灵混搭组成。
　　小队的人数为3人，极品精灵有6只，每人2只极品精灵。同时精灵的平均等级为65级。
　　等级非常高。
　　凌煌估计，他们的综合实力，也就比准天王稍低。
　　不过，他还有疑问。
　　“他们是怎么知道，华丽大赛的具体奖励的？”凌煌问道。
　　凌煌试图在论坛上搜索，却始终找不到奖励的信息。他也问过林浅言，发现就连主持人在事前都是得不到半点消息。
　　主持解说全靠临场发挥。
　　在这种情况下，火箭队是如何得到奖励的信息的？
　　这是疑点。
　　“火箭队肯定有自己的渠道啊。”喵喵说道。
　　“所以，是什么渠道？”凌煌追问道。
　　他觉得，喵喵肯定知道点什么。
　　事实上，凌煌已经有怀疑的对象。只不过还不敢确定。
　　凌煌也询问过瑟蕾娜，和林浅言不同，瑟蕾娜是提前知道具体的奖励的。
　　这基本是NPC的特权。
　　那么，究竟谁是内鬼，基本已经浮出水面。
　　喵喵支支吾吾说了个人名。
　　“果然是这个人。”
　　“希望你不要说出去，坂木老大会杀了我们的。”喵喵说道。


第112章 潜力榜第一！
　　瑟蕾娜对练级没什么兴趣，她只是在旁边看着，凌煌指挥着精灵和野生精灵对战。
　　凌煌也不可能随时随地都下令，主要就是为精灵制定专属的战斗模式，然后随他们自己去找精灵对决。
　　身边则留有1只精灵。
　　如此一来，练级的效率基本能短时间内达到最大。
　　如果休息的话，就让全体精灵共同休息，还能培养团队感情，两全其美。
　　今天留在凌煌身旁的是巨金怪。
　　巨金怪刚刚进化，他的首要任务就是熟悉当前的身体，然后把已有的技能熟练度尽量提高。
　　当凌煌看到高资质的精灵时，就会直接让巨金怪上场。
　　从目前来看，巨金怪面对上品精灵完全就是碾压，对方完全没有还手之力。
　　哪怕这只上品精灵的等级也很高，可只要没有70级，则根本没法打。
　　至于极品精灵，凌煌目前还没遇到过，暂时不作考虑。
　　在没有足够参照物的时候，凌煌则让巨金怪和奇诺栗鼠对决，最终以奇诺栗鼠被压制告终。
　　当然，奇诺栗鼠的技能打巨金怪基本打不出伤害，参照物不够清晰。
　　为了更加清晰地知道巨金怪的实力，凌煌就让波士可多拉超进化和巨金怪打，超级波士可多拉也是被压制。
　　凌煌特意让巨金怪使用物攻技能，这才和波士可多拉你来我往。
　　但波士可多拉的血量降低速度比巨金怪都要快不少。
　　同样不是对手。
　　哪怕超级波士可多拉使用铁壁技能也是无意义的，因为巨金怪同样拥有这个技能。超级波士可多拉或许能以此扳平点劣势，但巨金怪的能力更为全面。只要不断使用特殊攻击，超级波士可多拉根本无法抵挡。
　　凌煌甚至把巨金怪传送回道馆，让他和喷火龙、暴鲤龙对战。结果暴鲤龙被碾压，喷火龙勉强占据上风。
　　要知道，无论是喷火龙还是暴鲤龙的等级，都要高于巨金怪。
　　能取得这样的战绩，足以证明巨金怪的优秀。
　　喷火龙、巨金怪、双倍多多冰、暴鲤龙、奇诺栗鼠、美纳斯。
　　这就是凌煌的6只极品精灵，并且等级都不低。凌煌相信，只要他把6只最强的精灵拿出来，神级玩家中能打的都没几个！
　　“现在遇见神级玩家的机会不多，等真正有神玩向我挑战，再把最强阵容拿出来也不迟。”凌煌暗道。
　　目前国内拥有6只极品的玩家大概有50位左右，基本代表了国内玩家的巅峰。
　　可真正完全被玩家认可的神级玩家，大概有20位左右。
　　像拉达这种哪怕是极品，也很难被广大玩家所认可。这20位神玩的极品精灵都是非常强力的精灵，基本同级同资质都不会弱于摔跤鹰。
　　上次的王权，就在这20位之中，而是位于最偏后的位置。林月淇则位于30位开外。
　　林月淇的排名大概是33，比凌煌之前的排名还高不少。
　　“看来，我想要遇见神玩，还是得看运气。”
　　中国国土何其大？
　　好几亿的玩家中遇见50位玩家，简直是大海捞针。
　　所以，如果有神玩主动找到凌煌并且提出挑战，凌煌也不会拒绝。这毕竟是非常宝贵的经验。
　　“系统，更新我在各大榜单的数据。”凌煌说道。
　　“正在更新……更新完毕，请自行查看。”系统的声音传来。
　　不等系统提示，凌煌就已经打开论坛。
　　“嗯，潜力榜前进了1名，从第9名前进到底8；实力榜从35名直接上升到18名，可以说实现了普通神玩到精英神玩的蜕变。”凌煌看着榜单，暗道。
　　潜力榜第8说明什么？
　　这意味着，在全国好几亿的玩家中，凌煌最终能达到的成就，很可能是第8名！
　　当前，潜力榜只能说是参考。
　　就好像高考状元也未必能成为该省同龄人中的佼佼者。不过潜力榜作为系统归类的榜单，涵盖的范围更大，而且更加精确。
　　基本上，潜力榜前10的玩家，只要不自甘堕落，未来都是奥运会的主力。
　　注定要为国争光的。
　　“精灵的榜单就没什么大变动。”凌煌暗道：“就是巨金怪，简直是终极黑马。”
　　精灵实力榜：
　　第一：沙漠蜻蜓：LV.66，所属玩家：苏柒柒。
　　第二：妙蛙花：LV.64，所属玩家：李神坚。
　　第三：甲贺忍蛙：LV.63，所属玩家：刘凯风。
　　第四：巨金怪：LV.55，所属玩家：凌煌。
　　第五：妖火红狐：LV.62，所属玩家：苏柒柒。
　　……
　　第九：喷火龙：LV.60，所属玩家：凌煌。
　　第十：路卡利欧：LV.60，所属玩家：溟溯。
　　……
　　第十四：奇诺栗鼠：LV.58，所属玩家：凌煌。
　　……
　　……
　　看完整个精灵实力榜，凌煌深呼吸口气。
　　出大风头了。
　　巨金怪55级就跻身于精灵实力榜第4名，刚好压制住苏柒柒62级的妖火红狐。
　　从整体来看，精灵实力榜几乎是以等级的排布，基本上等级前一名和后一名等级相差不大。
　　55级的巨金怪在其中，就显得非常显眼。
　　“问题不大，本来我上榜就是为了出风头，怕什么？”凌煌暗道。
　　让凌煌惊讶的是，苏柒柒在前五竟然有2只精灵，不愧是现阶段公认的最强玩家。
　　“上次看还没有这只妖火红狐，看来是最近才收服的精灵。”凌煌暗道。
　　作为职业玩家，他对苏柒柒的关注从未间断。
　　“看来，现在的我也还不是苏柒柒的对手。”凌煌暗道。
　　在凌煌的内心中有一把标杆。
　　只要在人气和实力方面都超过苏柒柒，他基本就不用被奥运队伍的规则所束缚。
　　到时候，完全可以放心加入奥运队，而不用交出其他精灵。
　　毕竟，相对于奥运选手，凌煌的精灵有些过于多了。再加上他收服精灵从来看运气，精灵的搭配也算不上合理。
　　如果他现在加入奥运队，根本身不由己。其他的不说，像赫拉克罗斯、洛托姆这些精灵，肯定不能继续培养了。
　　当然，亲密度这么高的精灵奥运队也拿不走，但凌煌想要继续往这几只精灵身上倾注资源是肯定行不通的了。
　　没有价值的精灵，不值得奥运选手为之倾注心力。
　　凌煌怎么可能愿意？
　　既然精灵愿意跟着自己，凌煌就要肩负起这个责任。不带着他们走上巅峰，凌煌不会甘心。
　　为了这个目的，凌煌必须成长到让官方也不愿意因为几只精灵跟他闹翻的地步。
　　到那个时候，不是让凌煌停止倾注资源，而是主动增加资源来帮他培养在奥运会起不到作用的精灵！
　　这就是强大实力产生的特权。
　　“只要大木博士那边研究成功，相信奥运队伍方面也没话说。”凌煌暗道。
　　接着，凌煌继续查看榜单。
　　精灵潜力榜：
　　第一：巨金怪：LV.55，所属玩家：凌煌。
　　第二：音波龙：LV.56，所属玩家：苏柒柒。
　　第三：坚盾剑怪：LV.58，所属玩家：李神坚。
　　……
　　第十：喷火龙：LV.60，所属玩家：凌煌。
　　第十一：妖火红狐：LV.62，所属玩家：苏柒柒。
　　第十二：妙蛙花：LV.64，所属玩家：李神坚。
　　……
　　第二十二：奇诺栗鼠：LV.58，所属玩家：凌煌。
　　……
　　……
　　凌煌望着那高高挂在榜首的“巨金怪”三个字怔怔出神，再看到所属玩家后面高高挂起的“凌煌”后，就忍不住笑出声来。
　　凌煌从小到大没拿过什么第一，凭借巨金怪反倒在这个全国都有公信力的精灵潜力榜拿到第一。
　　世事无常。
　　想当年考大学也只是考上本地的普通大学，本以为人生灰暗，谁能想到玩游戏还能出人头地？
　　天下谁人不识君？
　　凌煌心脏怦怦跳动。
　　“终于混出头了。”他暗暗想着。
　　只要他这个名字在这挂着，就会有越来越多的人知道他，晓得他是这个榜单的第一。
　　“接下来，就是短时间内抢占精灵实力榜和玩家实力榜的前排。”凌煌目光深远。
　　他，现在才要开始发力。


第113章 神玩！
　　“你好像上头条了。”瑟蕾娜凑过来，说道。
　　“好像是的。”凌煌微笑道：“这是好事。”
　　他看向论坛的帖子。
　　“实力榜第四，潜力榜第一，凌煌王牌精灵巨金怪强势登双榜！”
　　“55级盖压62级，见证凌煌的崛起！”
　　“震惊！明珠道馆主大吾王牌精灵和白海豚道馆主凌煌王牌精灵的重合！”
　　论坛首页有不少关于凌煌猜测的帖子，很多玩家都被榜单中巨金怪的出色表现震住了。
　　与之相比，凌煌个人的榜单名次变动反而无足轻重起来。
　　看到这榜单的玩家，没有哪位不好奇的。
　　为什么在系统的评判中，凌煌这只55级巨金怪论实力比苏柒柒62级的妖火红狐更加强大？
　　这可是整整7级的差距！
　　并且这7级还是50级之后的等级提升。
　　一级更比两级强！
　　“关于精灵的两个榜单，无论是实力榜还是潜力榜，都只是玩家双榜的附庸。也就是说，只有在玩家实力榜以及玩家潜力榜中出现的玩家的精灵，才有登上精灵实力榜和精灵潜力榜的资格。毕竟精灵的能力，也和玩家的综合素质挂钩。”凌煌暗道：“国内并不是没有玩家拥有极品准神，只不过玩家双榜不是说队伍中某只精灵强就能上的，而是需要更加全面综合的实力。”
　　在这个基础上，凌煌的巨金怪或许不是全国最有潜力的精灵，可至少，在神级玩家这个圈子里，他的潜力就是最无与伦比的那个。
　　凌煌稍微扫过那些帖子，发现就是各种争论各种边缘围观各种惊叹。
　　凌煌表示早已习惯，直接关掉，然后点开瑟蕾娜口中的“头条”。
　　“神级玩家名单，新晋神玩：凌煌。”
　　这是少有的官方帖，似乎是希罗娜向官方申请的。这个帖子是罕见的和玩家有关的首页置顶帖。
　　仅仅在榜单帖的下面一点。
　　神级玩家名单：
　　第1，苏柒柒。
　　第2，李神坚。
　　第3，刘凯风。
　　……
　　第13，李素缘。
　　第14，江瑾萱。
　　第15，凌煌。
　　……
　　第24，林月淇。
　　……
　　第30，冷凌。
　　第31，高原。
　　第32，白夜魈。
　　……
　　第49，谢晓宇。
　　第50，王权。
　　因为神级玩家固定只能由50名，凌煌的闯入也意味着后面的神玩都只能向后依次退一名。
　　上次遇到的王权，也因为凌煌的强势进入，在神玩名单中排到最后1名。
　　随着游戏的进行，玩家的等级区分也变得明朗化。
　　神级玩家的标准也不再是苍白的6只极品精灵，而是固定50名。像那些6只极品但全都是巴大蝴拉达的玩家，都早早被挤出去了。
　　顶级玩家也被严格规定了人数，只不过没有资格在论坛中置顶，而是有专门的网站，由人工以及电脑智能共同统计。
　　总共有1000人。
　　值得一提的是，凌煌终于从顶级玩家名单的前三消失，直接闯入公信力更大，浏览量也更大的神玩名单之中。
　　光是这个帖子，总共的点击量就是以亿来计算的，恐怖程度可见一斑。
　　“我竟然能排在第15，看来神玩的名单排列方式和玩家实力榜稍有不同。”凌煌暗道。
　　实力榜第18，神玩名单第15。
　　“玩家实力榜涵盖的范围应该更多更广，只要是玩家旗下的精灵都会被计算进去。我的精灵虽多但不精，跟那些精灵都换代过好几次的玩家没法比。但神玩名单就不同，应该只计算最强的6只。如果这样的话，我排在15名确实实至名归。”凌煌暗道。
　　本来，以他那6只精灵的能力，完全能冲到前十的。但是凌煌的平均等级虽然领先主流的顶玩很多，却比不上神级玩家。
　　在这里先解释下，神级玩家的练级模式。
　　神玩前十的，基本都是奥运选手。
　　首先，他们会倾注资源的永远只有6只精灵，不需要将经验匀给其他精灵。
　　其次，他们现在的精灵，大部分都是最近才更新换代的，入手的时候就已经是60级，从先天上就领先于凌煌这种闲散职业玩家。
　　最后，根据白澜兮透露，苏柒柒很可能也有学习装置。而且拥有的时间也就比凌煌迟那么几天。
　　这也是苏柒柒能成为教练的主要原因。基本上像李神坚、刘凯风这些玩家，练级都要围绕苏柒柒才行。
　　当然，学习装置也是有极限的。
　　最多能带1位玩家，也就是再多6只精灵。所以李神坚、刘凯风为了留在苏柒柒身边也是抢破了头。
　　不仅能多吃一倍的经验，还能陪在绝世美人身边，这种好事往哪找？
　　让两位超级玩家狂热的学习装置，凌煌居然能个人独有，白澜兮当时也很是感慨。
　　看凌煌的眼神，就像看一坨经验。
　　瑟蕾娜说道：“排行第15，厉害啊。再加上你玩家实力也是18名，基本横着走。”
　　“我可能是活在梦里。先前论坛还在争论我究竟有没有资格成为神玩，现在一跃成为神玩第15，也不知道那些反对我的人脸疼不疼。”凌煌说道。
　　瑟蕾娜还是比较单纯的，对装逼打脸也不是很懂，就直接忽略。
　　“我感觉你的粉丝要开始大量增加了。毕竟你的身份最接地气，先前虽然出名，可精灵实力却是硬伤，你也只是顶级玩家。现在却不同，神玩排名第15，粉丝的忠诚度肯定会大大提高。”瑟蕾娜说道：“这种时候，我看很多神玩都会选择‘散财’，或者上传解说视频之类的，来巩固人气。你打算怎么办？”
　　“做解说视频吧。”凌煌答道。
　　无论是散财还是视频解说，都是对粉丝的“福利”。
　　像某些女主播卖肉露肉，就是某种灰色的“福利”。歌星开演唱会见面会这类，也属于“福利”的一种。
　　这种福利，基本都能让粉丝的忠诚度更高。
　　“我这种情况，肯定是没法散财发红包的。毕竟我原来是平民，如果发红包少不得被说暴发户之类的。我一大老爷们，露肉也没什么意义。还是解说视频比较靠谱。”
　　作为职业玩家，除了游戏本身玩得好，还得掌握两个技能。
　　直播和解说。
　　如果哪天，凌煌的精灵阵容跟不上主流了，他的意识和反应跟不上对方精灵的进攻了，至少他还可以做直播赚钱。
　　至于解说……当凌煌半退役的时候，他更倾向于做解说。
　　他满脑子都是关于精灵的知识，有时候真的憋不住，想找人倾诉。
　　解说则不用担心这个问题。
　　再加上，目前国内直播环境不算好，凌煌已经很久没开直播了。
　　不少粉丝私信他想看直播，凌煌都没有同意。粉丝目前接触他的渠道，只有别人发的战斗视频。
　　“有什么视频资源合适的吗？”凌煌问道。
　　“我帮你找找。”瑟蕾娜将视频提取出来，凌煌先看了看视频时长。
　　2分钟。
　　“应该是1V1的对决。”凌煌暗道。
　　再看标题。
　　“苏柒柒VS刘凯风，3V3内战。”
　　标题很简短，凌煌却瞬间被勾起了兴趣。
　　对战的双方不简单，国内第一和国内第三的对战，光是噱头就足够吸引人。
　　“这个视频还没有人解说过。”瑟蕾娜说道：“没有人敢做，主要是被喷。毕竟这两位，已经是国内玩家的巅峰了，寻常解说根本说不清楚。”
　　“3V3的对战从开始到结束只用2分钟，战斗节奏快到飞起。这样的对战，每个细节都得注意到。怪不得没人敢碰。”凌煌暗道。
　　“不过要用这个视频的话，还是和视频主人沟通下比较好。”瑟蕾娜说道。
　　“应该不难。”
　　凌煌并没有苏柒柒的联系方式，像苏柒柒这种实力无敌还绝美动人的女玩家，每天慕名加好友的信息都能顶得上凌煌全部。
　　想要这么简单地加好友是肯定行不通的。
　　凌煌就直接给白澜兮发消息，让白澜兮帮忙沟通。
　　白澜兮实力虽然不强，但和苏柒柒的关系似乎不错，有她帮忙肯定没事。
　　……
　　紫禁道馆。
　　哪怕在北京，紫禁道馆的占地面积也很大，虽然是古风建筑，容量却是省级道馆的十倍以上。
　　住在这里，无疑是非常舒服的。
　　白澜兮这几天，除开七夕青鸟之外，其他精灵都在紫禁道馆中处于散养状态，自己生活。时不时白澜兮也会去看她们，对她们白澜兮还是很不舍的。
　　她的精灵，基本都换成了极品。不过等级偏低、接触时间不长，还无法上榜。
　　白澜兮仍然是专职奶妈，经常被苏柒柒带出去升级，除了加治愈波动外，她的6只精灵也要投入战斗之中。
　　如果不这样，苏柒柒的升级进度就会被拖慢。
　　总的来说，凌煌的升级速度之所以跟不上苏柒柒，还是凌煌没有能和他平等升级的玩家。
　　2份经验当24份用，升级速度肯定爆炸。
　　“叮咚。”
　　这是白澜兮给凌煌设置的特殊消息提示音，听到叮咚的声音，就知道是凌煌发信息过来了。
　　“原来是想拿教练的视频做解说，这应该没问题。”
　　白澜兮缓缓起身，准备直接找苏柒柒交流。


第114章 苏柒柒
　　北京，紫禁道馆。
　　“妖火红狐，预知未来不是这样用的，很容易被对方察觉，甚至引火烧身。你回想下之前遇见的由克希，她的预知未来就和你完全不同。”苏柒柒说道。
　　“呋！”
　　妖火红狐神色认真，细细回忆后，预知未来距离苏柒柒理想中的状态更接近了一点。
　　虽然只是一点，苏柒柒却满意地点头。她很清楚，细微的进步积累起来，就会变成将对方压倒的根根稻草。
　　“澜兮要找我？”白澜兮说道：“妖火红狐你先练习，我马上就回来。”
　　“呋！”
　　妖火红狐点头，不断释放着预知未来。如果负荷过量，就服用专门的药剂来缓解。
　　然后继续练习。
　　苏柒柒刚打开门，就看见白澜兮俏生生在门外等着。
　　白澜兮把请求告知苏柒柒后，苏柒柒有些惊讶。
　　“凌煌居然要解说我和刘凯风的对战视频？”
　　“好像……是的。”白澜兮点点头。
　　“哦，也对，如果是他的话，说不定可以。”苏柒柒说道：“没问题的。我正愁没人解说呢，毕竟玩家看不懂的视频很难赚到人气，我也不想他们只盯着我，而看不到我的精灵的出色表现。”
　　“谢谢。那我这就去找刘副队。”
　　在奥运队中，苏柒柒是教练兼领队，同时也是精神领袖。李神坚是队长，刘凯风是副队长。
　　再然后就是队员，按贡献排名，白澜兮的排名大概在27名这样。
　　她毕竟是专职奶妈，只要协同小队加血就行，工作很轻松。也能空出不少时间来给自己的精灵训练。
　　奥运选手们不少都对她的男朋友凌煌感兴趣，经常过来询问。刚刚走过来这小段时间，就有接近10位奥运选手询问凌煌的情况。
　　凌煌刚刚才在论坛上大出风头，他们好奇也正常。
　　就连白澜兮都很惊讶，没想到4只铁哑铃真的能进化成巨金怪！
　　“上次大吾在紫禁道馆和希罗娜对战，那只巨金怪也是强大无匹。也不知道凌煌的巨金怪能不能成长到那个地步。”白澜兮想着，看向苏柒柒，“教练似乎还不知道凌煌用低等级巨金怪压过她高等级妖火红狐的事情。要是知道，怕是没这么爽快了。”
　　“那场对战刘凯风就是被蹂躏，凌煌也是天不怕地不怕，要是如实解说肯定会暴露他很多问题和弱点。他估计不会同意。不过没事，我同意就行了。”苏柒柒说道。
　　她注意到白澜兮小心翼翼的表情，觉得十分有趣。
　　白澜兮有些害怕地退开。
　　“那好，我……先走了。”
　　……
　　好不容易从苏柒柒的魔爪中解脱，白澜兮满脸的心有余悸和不可描述。
　　“教练她什么都好，就是……”
　　白澜兮摸着自己吹弹可破的脸蛋。
　　就是……好害羞啊。
　　她怎么能这样！
　　和凌煌通视频，凌煌疑惑道：“澜兮，你的脸怎么这么红？”
　　“没……没什么！”白澜兮说道：“对了，我们教练同意你用那个视频了。”
　　“那就好。”凌煌虽然还有些狐疑，但还是说道：“谢谢你了。”
　　“不用客气的。”
　　白澜兮暗暗想着，下次肯定不能让苏柒柒再做这样那样的事情了。
　　有种莫名的背德感。
　　“你脸上好像有口红。”凌煌忽然说道。
　　“啊？可能是我化妆的时候蹭到的。”
　　白澜兮一阵手忙脚乱，看到凌煌露出笑意后，瞪了他一眼愤然关掉视频聊天。
　　凌煌当然猜不到白澜兮脸上的口红是精灵世纪当之无愧的第一美女玩家留下的，就算猜到后估计也不会在意。
　　……
　　再说苏柒柒这边。
　　妖火红狐对于预知未来的训练已经稍有成果，连带着苏柒柒的心情也变好了起来。
　　“和刘凯风对战没什么意思，他的想法太容易猜了。如果当时把凌煌招来奥运队，应该能多个有趣的陪练。”苏柒柒暗道。
　　在苏柒柒眼中，凌煌即便声名鹊起，也只不过是“有趣的陪练”罢了。
　　接着，她熟练地打开论坛。
　　作为奥运队的教练兼领队，苏柒柒自然要掌握全国乃至全世界最新的游戏资讯。
　　哪怕现在各国论坛还没有连通，她的AR手环也是全世界论坛畅通的，并且拥有极高的权限。
　　她是高级饲育家。
　　虽然前文没有提到，但其实除了凌煌，也有少数玩家有过全国通告、全球通告的待遇。苏柒柒就是其中之一，并且很幸运地得到高级饲育家的奖励。
　　按照希罗娜所说，这种奖励其实非常罕见，只有游戏开服前两周的时间内全球通告才能得到。
　　在系统的奖励下拥有高级副职业的，全球加起来不超过10个人。这也是凌煌在玩家潜力榜难以前进的原因。
　　“神级玩家名单……凌煌成为神玩？比我想象中还要早啊。”苏柒柒低声说道。
　　如果说全国有哪位玩家能让她敬佩的话，恐怕只有凌煌了。
　　或许凌煌有很多不尽如意的地方，但他对精灵世纪的天赋以及领悟在全世界都是最顶尖的。
　　凌煌能成为神玩，她一点都不意外。
　　“排名第15，这可真的超乎预料，我本来以为他能排在28名就不错了。”苏柒柒暗道：“估计是收服什么超强精灵实力飙升吧。”
　　她绝美的脸上带着笑容，有些好奇地点开四大榜单。
　　看到精灵实力榜上那刚好压着妖火红狐的巨金怪，她的笑容瞬间凝固。
　　所属玩家：凌煌。
　　“怪不得澜兮那丫头，表情那么奇怪。原来是这样。”苏柒柒暗道：“巨金怪，大吾的王牌精灵不就是巨金怪吗？巨金怪和烈咬陆鲨好像都能归类为准神精灵，从大吾和希罗娜的反应来看，这类精灵的潜力比喷火龙、妙蛙花这类精灵还要强。不过也是，上品的烈咬陆鲨都堪比极品的比雕。如果本身就是极品，那肯定更加惊人。”
　　“如果这样的话……”
　　苏柒柒察觉到什么，看向精灵潜力榜。
　　“果然是精灵潜力榜第一，这只巨金怪不简单啊。而且也是刚好压着我。怪不得队员们看我的眼神也是怪怪的。”苏柒柒忍不住苦笑。
　　凌煌这家伙……
　　“怪不得希罗娜会看重凌煌，甚至让凌煌也跟着去那个地方。本来我还质疑的，现在看来以凌煌的潜力要不了多久就能追上我了。而且，这才多久就凭借自己的力量，闹出这么大的新闻。”
　　看着论坛上那些帖子，苏柒柒感慨良多。
　　和国内大部分神玩不同，凌煌是真的完全凭借自身能力升上来的。
　　从游戏开服到现在，凌煌没有得到任何集团势力的帮助。就连秦帆借的那1千万，也是个人名义借的，跟秦氏集团没关系。
　　凌煌能在精灵世纪这个无比烧钱的游戏中成为神玩，就连苏柒柒，也忍不住惊叹。
　　接着，苏柒柒开始找凌煌那些最具有标志性的视频来看。越看越是心惊，对凌煌的兴趣也是越大。
　　终于，悄悄向凌煌发了个好友申请，却如石沉大海般没有回应。
　　“也对，凌煌应该也早早拒绝他人加好友了，这倒是个问题。”苏柒柒暗道：“反正要不了多久就能见面，也不急于一时。”


第115章 解说
　　长春，净月潭。
　　渐渐回暖的净月潭，冰雪融化，却有着如同冰山美人般的美感，让人忍不住去轻轻触碰她的水面，感受那份细嫩而吹弹可破的触感。
　　凌煌做解说时就会背靠净月潭。
　　回暖的净月潭，很美。
　　“像这种景色，就很能衬托我的气质。”凌煌说道。
　　“噗嗤。”
　　瑟蕾娜强忍着，终究还是笑出声。
　　“你笑什么。”凌煌也忍不住笑了。
　　“没什么，你现在有思路了吗？”瑟蕾安问道。
　　“嗯，差不多。也不算多深奥，主要就是双方的战斗节奏都很快，并且对于技能的把握也很到位。当然，对伤害的把控不算好，但既然大众都掌握不住伤害，那我自然是避重就轻了。”凌煌侃侃而谈。
　　瑟蕾娜也不是很懂。
　　她是协调家，如果谈论华丽大赛的话，她倒是也能口若悬河。
　　她本来也想参加华丽大赛的，既然赛方发来评委的邀请函，她想想也不能不去。
　　再说了，NPC参加华丽大赛也不太合适。并不是不能，而是大部分NPC都各司其职，并且也不想和才开始游戏2个月的玩家争抢，破坏游戏平衡。
　　“看你的状态，应该没问题。那我就等着看你的视频了。”瑟蕾娜坐在草地上静静看着净月潭的景色，眼神变得深远，有些出神。
　　凌煌看着她美丽的侧脸，点了点头：“估计今晚就能看到了。”
　　解说视频而已，对凌煌而言，问题不大。
　　接着，凌煌取出摄像机，连接AR手环就开始录制。
　　AR手环虽然功能强大，但摄像功能却有着诸多限制，很多时候都要原先的电子产品来辅助。
　　其实想想也对，如果AR手环真的是万能，那么各个产业链都会面临危机。
　　而绝不会是现在这样促进世界经济发展的状况。
　　打开摄像头，凌煌尽量让自己显得自然些。
　　“大家好，我是玩家凌煌。想必大家都知道，刚刚成为神级玩家，就算是我也不能免俗，不得不给粉丝发放点福利圈粉。我思来想去，还是决定做解说视频。嗯，今天我就解说最近反向很激烈的苏柒柒VS刘凯风的战斗视频。相信很多玩家都看过，但真正看懂的没几个。所以我认为我的解说还是很必要的。视频只有2分钟，这也是没办法的事情，毕竟刘凯风没什么持久力，也就支撑个2分钟。”凌煌说道。
　　倒不是他和刘凯风有仇。
　　只是刘凯风这个人的风评很差。不是他的游戏模式多惹人厌恶，而是他这个人。
　　刘凯风是东北这带有名的纨绔，也正因为纨绔不把钱放在眼中，这才舍得往精灵世纪中疯狂砸钱。
　　砸了大半个亿，才当上神级玩家。
　　砸钱的数目不是重点，就算是凌煌也砸了小半个亿。只不过刘凯风是用家里的钱，凌煌是“投资”赚钱再投入而已。
　　刘凯风的负面新闻很多。
　　什么抢怪、打人、精灵人身攻击等没少做。并且做事全凭喜好无所顾忌。
　　凌煌是真的不喜欢这个人。
　　况且，做关于刘凯风的视频，不黑他几句这视频压根火不起来！
　　接着，凌煌开始从双方的精灵阵容说起，语速尽量提升到最快。
　　虽然对战只有2分钟，但其实信息量很多，当录制完毕，视频的时长从2分钟提升到20分钟。
　　20分钟，不长不短，不能说短小，也不能说冗长，而且作为解说视频而言大部分人都能接受。
　　“这样就比较持久。”
　　再花时间将视频的后期处理好，加点特效加点特技，凌煌就将视频发上论坛。
　　虽然是首次上传视频，凌煌对上传的操作并不陌生，很快就上传成功。
　　论坛的系统审核非常快，几分钟就放出来了。凌煌看到帖子后直接利用研究家的权限添加精华。
　　“【精华】震惊！苏柒柒VS刘凯风，其中竟然有这样的秘密！凌煌专业解说，以神级玩家的视角，剖析这场巅峰对决。”
　　精华帖和普通帖最大的不同就是，精华帖能同时存在于普通区和精华区。
　　经常有玩家为了逃避普通区的垃圾信息，跑到精华区看帖。在精华区的点击回复，同样会作用于普通区。
　　也就是说，精华帖的人气来源是普通帖的2倍甚至更多，所以精华帖大都不易沉没。
　　做完解说视频，凌煌伸了个懒腰。
　　这玩意还真不容易啊。
　　与此同时，凌煌的解说视频，点击量也不断飙升。
　　10万，100万，150万，200万……
　　点击量的增加，根本停不下来。凌煌觉得，这可能是标题的功劳。
　　……
　　与此同时，云南昆明。
　　昆明四季如春，晚冬的现在更是如此。
　　秦帆和郑青腻在一块时，散发的甜蜜气场，就连周围的情侣都有些受不了。
　　真不知道会不会引来黄蜂。
　　秦帆打开论坛，却得到凌煌已经成为神级玩家的消息，惊喜非常，直接站起。
　　靠在他身上的郑青猝不及防，说道：“干什么呀，一惊一乍的。”
　　虽说是抱怨，眼中却满是甜蜜。
　　单身狗们默默走远，不敢接近。身边如果没带着只风铃铃，随时施展治愈波动，还是不要考虑接近这两人为好。
　　“凌煌成神级玩家了。”秦帆说道。
　　“哇，不是吧，这么厉害！”
　　“没错，而且他的巨金怪在精灵双榜上把苏柒柒压在身下，这是真的强！”秦帆兴奋道：“特么谁不知道凌煌是我的死党，我也跟着出名了啊。”
　　“能不能有点志气，你就不能争点气也成为神级玩家？”郑青翻着白眼。
　　“我能怎么办，我现在在顶级玩家1200名浮动，不上不下的。3000名顶级玩家，也不是谁都像凌煌那样，能在沙漠发光的。”秦帆说道。
　　“哼，没志气。”郑青哼道。
　　秦帆也不管她，刚想和凌煌视频聊天调侃一番，就看到凌煌发的解说视频。
　　“他好像还上传解说视频了啊。”郑青说道。
　　“这个视频……之前我看过，想找解说视频但没找到，好像根本没人敢解说，联系不到苏柒柒，也分析不透视频中的因素。”秦帆说道。
　　“点开看看吧。”郑青点开视频。
　　“大家好，我是玩家凌煌……”
　　秦帆和郑青一口气看完，反正也才20分钟。让他们惊讶的是，本来难以理解的对战竟然变得通俗易懂起来。
　　凌煌甚至不断延展，如果站在刘凯风的立场上如何获胜，并且有理有据，让人信服。
　　秦帆毫不犹豫，直接点了转发，发到他的好友圈子里去，不断扩散。
　　与此同时，类似的事情也在游戏圈中不断发生。
　　……
　　北京，紫禁道馆。
　　当苏柒柒看到这个视频的时候，其实有些惊愕。
　　她没想到，凌煌居然这么快就能做出来。
　　这才隔了一天啊。
　　从播放量来看，也不像是带着敷衍性的作品。苏柒柒也就将信将疑地点开，没想到居然看得津津有味。
　　“我们从苏柒柒和刘凯风的阵容对比中可以看到，苏柒柒的3只精灵分别是罗丝雷朵、帝王拿波、音波龙。刘凯风的3只精灵则分别是甲贺忍蛙、自爆磁怪、炎武王。”
　　“作为国内玩家的扛把子，苏柒柒和刘凯风的精灵无疑全都是极品，而且等级差距很小。从资质和等级上我们找不到比较的地方。所以，我们可以从属性克制方面入手。那么问题来了，哪边的阵容相对更占优势呢？”
　　“实际上，双方阵容几乎不相上下。如果罗丝雷朵VS甲贺忍蛙、音波龙VS炎武王、帝王拿波VS自爆磁怪，那毫无疑问，苏柒柒更占优势。如果反过来，帝王拿波对自爆磁怪、罗丝雷朵对炎武王、音波龙对甲贺忍蛙，那就是刘凯风占优势。其实吧，我觉得刘凯风的优势更大些。至于原因，接下来我才会解释。”
　　“好了，这些基础的东西就不再多说。所谓优势不是靠说的，真正打起来才知道。精灵世纪不是卡牌游戏，没那么单纯明朗。让我们先进入正题。”
　　看到这里，苏柒柒点点头。
　　凌煌的解说还挺有理有据的。
　　由浅入深，接下来才是重头戏。
　　看凌煌怎么说。
　　“好，我们的柒柒选手派出了帝王拿波，刘凯风的首战精灵则是自爆磁怪。先前我说过，刘凯风的阵容略占优势，原因就在帝王拿波和自爆磁怪身上。帝王拿波是水+钢系的精灵，钢系在防御方面的优势我想大家都明白，水+钢系的帝王拿波是真正的万金油，只有格斗、电、地面系能打出比较可观的伤害。然而，这样的帝王拿波，面对电+钢系的自爆磁怪就完全不够看。”凌煌解说道。
　　“有点意思，凌煌的解说挺全面的。”苏柒柒暗道。
　　凌煌的解说特点就是面面俱到，分析非常到位。
　　她倒是想看看，凌煌能把2分钟的战斗视频解说出什么花样。
　　她甚至把凌煌和自己相比，如果换成自己来解说，她能解说好吗？
　　或者说，她的解说，能和凌煌的解说相提并论吗？
　　一时间，苏柒柒竟然找不到答案。因为她无法像凌煌那样考虑得这么全面。
　　“怪不得希罗娜说，论对精灵的了解，我不如凌煌。以前还不服气，现在不服还不行。”苏柒柒低声道。
　　她看了眼弹幕，发现玩家们的好奇心都被勾起来了。
　　都在等待凌煌的下文。


第116章 滑稽
　　“从精灵的选择来看，其实是刘凯风占优。毕竟帝王拿波被自爆磁怪克制。而这两只精灵并没有太大的高下之分。这时，电系对水系的2倍克制就显得尤为重要。”凌煌继续他的解说。
　　然而按照这个阵容来看，谁在最初占据优势，基本上就能不断滚雪球了。
　　因为你更换精灵的时候，对方也能更换精灵，甚至能换出来克制你。
　　如果不断被克制，基本劣势就会转变成败势，从而彻底丧失获胜的机会。
　　这场对战无疑是苏柒柒最终获得胜利。
　　但不少玩家都能肯定，只要帝王拿波被自爆磁怪击败，苏柒柒就很难翻身了。
　　“让我们来预测下，如果帝王拿波输给自爆磁怪，接下来肯定是炎武王VS罗丝雷朵，自爆磁怪VS音波龙，甲贺忍蛙VS音波龙。甲贺忍蛙的出场，基本只是为了补刀，还剩下大部分的体力。这样的结局，对于堂堂第一玩家苏柒柒而言，确实是有点惨淡了。”凌煌说道。
　　苏柒柒点点头。
　　凌煌预测得不错，按照正常的情况，最后肯定会演变成这样。
　　很难出现意外。
　　“在我看来，刘凯风派出自爆磁怪的这个举动，其实很愚蠢。因为……”凌煌带着笑容，视频开始正常播放。
　　“帝王拿波，使用潮旋！”苏柒柒充满魅惑的声音，让人忍不住吞咽口水。
　　凌煌表情却很冷静。
　　“暂停。”
　　“没错，就是这里。潮旋技能，会持续攻击4~5个回合，并且期间无法更换精灵！当然，刘凯风肯定不会在意这个技能，因为无论苏柒柒使用什么精灵，都奈何自爆磁怪不得。格斗、地面、火，这是三个克制自爆磁怪的属性。水、恶，这是两个效果一般的属性。苏柒柒的3只精灵都打不过自爆磁怪，所以刘凯风无所畏惧。”凌煌说道。
　　接着，他做出放大的动作，指着屏幕说道。
　　“我们可以看到，刘凯风已经勾起胜利的笑容。”凌煌一本正经说道。
　　“噗嗤！”
　　看到这里，苏柒柒忍不住笑了出声。
　　“凌煌这家伙，明明知道最后是我赢，还挑刘凯风的表情。真不知道刘凯风知道后会怎么样。”苏柒柒忍不住笑道。
　　苏柒柒笑点这么高的人都能逗乐，更何况其他人。
　　“这是刘凯风被黑得最惨的一次，太逗了！”
　　“可为什么我笑得这么欢啊，哈哈！”
　　刘凯风可比李太易招黑太多了。
　　看到这里，苏柒柒已经能肯定地说：这个视频不火没天理。
　　现阶段的玩家没有人能像凌煌这样，解说得如此全面有道理。最重要的是，黑刘凯风黑得这么彻底。
　　没人敢这么做。
　　但凌煌敢！
　　玩个游戏如果还怕这怕那，那还玩个蛇皮怪！
　　凌煌身家不俗，还是国家级道馆主、神级玩家，真正的公众人物，他的朋友是秦氏集团的少爷，他的女友是奥运选手，不管是谁要对付他都只能通过游戏的方式。
　　玩游戏玩到凌煌这个地步，其实是非常了不起的事情。
　　已经没有什么好怕的了。
　　凌煌将原视频继续放下去。
　　“自爆磁怪，使用放电！”刘凯风说道。
　　“好，让我们再看，刘凯风必胜的笑容更加明显了。看样子，我们的刘凯风同志对这场比赛志在必得啊。”凌煌说道。
　　“噗嗤。这凌煌……”苏柒柒一时找不到形容词，“还真是注重细节啊。”
　　事不过三，凌煌只在同样的地方黑两次，以免反过来被黑。
　　两只精灵同时动了。
　　噼里啪啦！
　　帝王拿波生生承受下这招放电，旋即若隐若现的水流将自爆磁怪包裹住。
　　“大家注意了，这里有个细节。帝王拿波和自爆磁怪的出招速度几乎等同，然而却在自爆磁怪放电之后才开始进攻，这是为什么？大家可能会说了：因为雷电在空气中的传播速度比水流要快。我姑且信你。”凌煌将视频放大，然后定格在苏柒柒精致细嫩的脸上。
　　哪怕放大很多倍，也无法从苏柒柒的脸上找到任何一丝的瑕疵。
　　美得不可方物。
　　没有男人会不为之动心的。
　　“咳咳，请大家不要误会，我当然不是为了看我们柒柒的俏脸才放大的。请大家注意下苏柒柒的眼神，微微偏斜……是不是和最近流行的滑稽表情包很像？”凌煌说道。
　　苏柒柒“哇”了一声。
　　“这凌煌，合着他疯起来谁都黑啊。我的表情……滑稽？”
　　从来没有人这么形容过她！
　　“卧槽，你这么一说，好像还真的像啊！哈哈，我女神就算做滑稽的表情也比谁都漂亮啊！”
　　“瞎说，哪里像了！容我先截图做表情包。凌煌这是不给原版滑稽君生路啊。”
　　看着这些弹幕，苏柒柒吐血的心都有了。
　　表情包？
　　不用见人了都！
　　“可为什么我完全生不起气来，甚至还想继续看下去？”
　　苏柒柒发现，虽然凌煌这么说，她的粉丝却都没有反感。这应该和凌煌的性格有关，毕竟凡是和对战有关的事情，凌煌就毫无顾忌，有事说事。
　　“当然，我就是开个玩笑。其实苏柒柒这个表情，是给帝王拿波的暗号！我们都知道，255满值的亲密度，是可以按默契下令的。当然，我们这些顶玩神玩表面上还是会用技能迷惑对方，再从细节入手。”凌煌解释道：“极品精灵都是双特性，分为普通特性和隐藏特性，自爆磁怪的隐藏特性就是分析。只要对方比自己率先出招，自爆磁怪的招式威力就会提升3成！本来就被克制，再提升3成威力，那真的是没法打了。”
　　凌煌说到这里，不少玩家都恍然大悟。
　　原来是这样！
　　先前他们只知道苏柒柒百战不殆，却没想到苏柒柒对战时要考虑到这么多。
　　也是，毕竟对手都是全国最顶尖的选手。谁都想赢，不用出全力就只能溃败。
　　苏柒柒点点头。
　　确实，当时她就是这么想的。
　　接下来两回合，因为苏柒柒和刘凯风的打法都比较平常，凌煌也就顺着讲下去。
　　虽然有起伏，小细节也讲了出来，但还是略显平淡，完全由凌煌本身特意表现出来的幽默风趣来维持。
　　直到第3回合，苏柒柒开始更换精灵。
　　音波龙。
　　“好，苏柒柒派出了音波龙。其实还是有点可惜，帝王拿波是可以学地震技能的，如果苏柒柒有这个技能机器的话，四倍克制打自爆磁怪肯定轻松很多。当然，自爆磁怪也有应对的方法，只要使用电磁悬浮技能，就会漂浮在半空中，地面系技能是够不着的。”凌煌解释道。
　　屏幕前不少玩家都点了点头。
　　虽然他们不知道帝王拿波能学地震，也不知道自爆磁怪有电磁悬浮技能，但这并不妨碍他们似懂非懂。
　　虽不明，但觉厉。
　　凌煌的解说技巧，还是值得他们尊敬的。
　　这也是凌煌首次在大众玩家面前，展示他惊人的知识储备。
　　相信今天过去，凌煌的身价肯定会水涨船高。
　　知识是创业成功的第一要素。凌煌的成功，绝非偶然。
　　“音波龙面对自爆磁怪处于绝对的劣势，无论是龙系还是飞行系技能打自爆磁怪都效果减半。在这种情况下，苏柒柒派出音波龙，只会因为音波龙通过技能机器学会2种技能：喷射火焰或者真气弹。音波龙被冰系四倍克制，我不认为苏柒柒会放任这个巨大的弱点不管。”凌煌说道。
　　“自爆磁怪，使用十万伏特！”刘凯风说道。
　　“音波龙，使用大晴天！”苏柒柒说道。
　　凌煌耸耸肩，说道：“如果我是刘凯风，肯定会让自爆磁怪变招，使用电磁波进行骚扰，试着打断音波龙的大晴天。刘凯风还没意识到事情的严重性。”
　　“效果拔群的十万伏特命中，大晴天也同时发动，我们可以看到，场地已经被阳光覆盖。说到大晴天，不得不提及音波龙的一个技能，月光技能。”凌煌解说道：“月光的技能效果是，将空气中的‘光元素’收集起来回复自身的体力。大晴天天气下，月光每次使用，都能回复2/3的血量。”
　　观众们都惊了。
　　三分之二是什么概念？
　　当你辛辛苦苦占据优势，奠定胜势，发现对手一个技能近乎回满血量。当时你的心里肯定充满了绝望。
　　“这个时候，大家应该又会说：使用电气场地不就好了。”凌煌笑着摇摇头，“不是这样的，电气场地虽然能覆盖全场，看起来很壮观，却不是天气技能，而是状态技能。根本无法覆盖掉大晴天。”
　　“相信大家又会问：那为什么刘凯风不让自爆磁怪学天气技能？”凌煌又笑了：“自爆磁怪能学的天气技能就是普遍的大晴天和祈雨。自爆磁怪又没有这两系的技能，性价比不高当然不会学。”
　　凌煌的知识面，让正在看这个视频的无数玩家都惊讶不已。
　　他们很疑惑，凌煌做这个视频到底准备了多久？
　　当他们看向视频的简介后，顿时震惊。
　　“从昨天开始筹备这个视频，如果有什么不周的地方，尽管提出来。如果喜欢我的视频可以点个关注，我会不定时发些关于精灵的知识。”
　　花1天做出的视频却如此精彩，不少人看到这里就已经路转粉了。
　　你知道的东西怎么这么多啊！


第117章 音波龙
　　接下来的对战并没有什么花里胡哨的地方，总的来说就是，苏柒柒不断让音波龙在喷射火焰和真气弹之间转换。自爆磁怪因为被水流漩涡环绕，根本抽不开身。
　　困兽犹斗。
　　3回合后，刘凯风试着将自爆磁怪收回。
　　而这时，自爆磁怪的血量还剩下4成。
　　“自爆磁怪终究是承受不住火焰和真气的轮番轰炸，看样子已经濒临溃败。这时，刘凯风很不明智地将自爆磁怪收回。他这个举动，等同于放弃主动权。”凌煌说道：“新上场的甲贺忍蛙，面对音波龙也不能说占据优势，只能说胜算持平。”
　　“苏柒柒并没有马上更换精灵，而是轻飘飘地让音波龙使用月光技能。刚刚自爆磁怪打出的所有伤害，都瞬间被月光技能抵消！我们可以看到，音波龙神采奕奕，这意味着他的血量是满值的。现在刘凯风的表情也带上了一丝绝望。”
　　“不得不说，苏柒柒这手月光玩的是真的好。她特意选择在刘凯风更换精灵的时候使用，就是为了击破他的心理防线。苏柒柒的目标达成，刘凯风的心态已经有点小崩溃。”
　　凌煌很详细地解说着。
　　苏柒柒在对战方面是真的老练，她没有和刘凯风有任何交流，却无时无刻不在细节方面入手，击溃刘凯风的镇定。
　　“甲贺忍蛙，使用飞水手里剑！”刘凯风说道。
　　“很好，甲贺忍蛙连续4次的飞水手里剑确实撼动了音波龙。只不过，满血的音波龙恐怕根本不在乎。这个时候，苏柒柒很出人意料地更换精灵，她派出了罗丝雷朵。罗丝雷朵的登场并不意外，草系对水系的克制非常强，罗丝雷朵打甲贺忍蛙，胜算非常的高。”
　　“苏柒柒并没有让大晴天终端，而是让罗丝雷朵使用大晴天接上去。苏柒柒的战术已经非常明朗，罗丝雷朵接下来的技能，不出意外就是日光束。在大晴天下，日光束准备时间非常短。同时，甲贺忍蛙的水系技能会被削弱，这简直是雪上加霜。”
　　“甲贺忍蛙，使用神通力！”
　　“罗丝雷朵，使用日光束。”
　　“罗丝雷朵是草+毒系的精灵，超能力系的技能对罗丝雷朵效果拔群。当然，日光束也同样对甲贺忍蛙效果拔群。并且日光束的威力是神通力的1.5倍，属性相同还有0.5倍的加成。”凌煌说道：“甲贺忍蛙唯有发挥其速度优势，才有翻盘的机会。”
　　凌煌的用词有了微妙的变化。
　　翻盘。
　　刘凯风更换精灵后，局势已经彻底倒向苏柒柒这边。尤其是音波龙还使用月光，几乎满血退场，刘凯风面临的劣势要比观众眼中要大很多。
　　况且，苏柒柒会让刘凯风轻易翻盘吗？
　　“我稍微研究过苏柒柒使用罗丝雷朵的对战视频。罗丝雷朵常用的技能非常单调，基本就是不断使用必中的魔法叶技能。这只罗丝雷朵的特性是自然回复+技术高手，基本上只要用魔法叶再配合躲避，就能将对方生生耗死。”
　　“面对刘凯风的甲贺忍蛙时，她本来也能用这种战术。但甲贺忍蛙的速度比罗丝雷朵要快很多，除非刘凯风水准不高，否则几乎不可能躲避。”
　　“这种情况，正确的方法是放弃躲避，从而将注意力转移到如何命中敌人，并且打出足够的伤害身上。苏柒柒选择了威力极高的日光束技能，这需要对时机有着非常高的掌控能力。即便是对苏柒柒，也是很大的挑战。”
　　屏幕中凌煌的解说有理有据。
　　苏柒柒有些感慨。
　　凌煌说的没错。
　　刘凯风确实很强，罗丝雷朵的日光束空了1次。
　　这是一只很会走位的甲贺忍蛙。
　　随着视频的进展，凌煌也指出些闪避和命中的细节，连双方的面部表情都被捕捉到，从而进行分析。
　　4招日光束，甲贺忍蛙被击败。
　　准确来说是5招。
　　极品精灵间的对战非常繁杂，血量的损耗也没有下品那么快。
　　4招日光束，甲贺忍蛙倒下。5招神通力，罗丝雷朵还有3成血量。
　　其实第4招日光束是没有必要的，因为只要魔法叶就能将甲贺忍蛙收割。
　　对伤害的误判，让苏柒柒浪费了1招日光束，而且加大了风险。不过问题不大，苏柒柒的优势已然奠定。
　　收起甲贺忍蛙后，刘凯风动了动嘴唇。
　　“让我们来揣摩下双方选手的心理。我们先给苏柒柒一个特写，当然，我可不是因为喜欢苏柒柒才放大来看的。”凌煌说道。
　　不少人看到这里都笑出声。
　　你这完全是欲盖弥彰啊！
　　你不这么说，我们根本不会在意好么。
　　“这家伙。”
　　苏柒柒摇头，喜欢她的人本来就多，出名之后更是数不胜数。可能是媒介不同，看着眼前的虚拟荧屏中半开玩笑的凌煌，苏柒柒总觉得怪怪的。
　　“嗯，苏柒柒的表情很平静。其实如果仔细看的话，我们的柒柒选手，已经胜券在握。我也能理解，国内第一和国内第三的玩家，实力基本差不多，而且苏柒柒对战局的阅读能力非常强，她知道她胜势已定。”
　　“我们再看刘凯风。只见刘凯风满脸苦涩，嘴巴微动。嗯，他应该是准备认输了。”凌煌说道：“刘凯风心态已经彻底崩了，甚至想要认输。想必苏柒柒也是察觉到他这种状况，才能如此镇定的吧。”
　　刘凯风接下来的精灵是自爆磁怪。
　　“自爆磁怪打罗丝雷朵或许无法效果拔群，不过问题不大，因为草系技能打钢系效果减半，毒系技能对钢系无效。”凌煌说道：“刘凯风的思路还可以，没什么毛病。然而真要说的话，以苏柒柒阵容和自爆磁怪对打最容易获胜的就是罗丝雷朵。”
　　“至于，为什么刘凯风不放出克制草系的炎武王呢？答案很简单，只要派出炎武王，苏柒柒肯定又会更换精灵。帝王拿波VS炎武王的话，还是有些许优势的，毕竟炎武王没有什么格斗系技能。而如果音波龙VS炎武王，则已经能宣告炎武王的失败。”凌煌说道。
　　接下来的走向就非常的顺利。
　　凌煌主要就是讲解双方选手的思路，让观众能够更直观地看清楚这场比赛。
　　哪怕从自爆磁怪被收起之后，刘凯风已然失势，基本处于困兽犹斗的状态。
　　罗丝雷朵倒下，自爆磁怪残血，摇摇欲坠。
　　帝王拿波登场。
　　“使用水流喷射！”苏柒柒说道。
　　“水流喷射是先制技能，但是威力很小。苏柒柒也是看到自爆磁怪似乎体力耗尽才用水流喷射的。”凌煌说道：“果然，自爆磁怪被急流喷射得倒下。刘凯风只剩下最后一只精灵了。然而炎武王要单挑帝王拿波和音波龙几乎不可能。帝王拿波还好说，之前被消耗了不少。音波龙则没有任何损耗。”
　　“这种情况，根本没法打。”凌煌说道。
　　“我们的刘凯风选手看了看周围，才反应过来：有不少摄像头对着他，观众也不少，绝对不能认输。嗯，刘凯风不认输的精神值得我们学习。”凌煌调侃道。
　　“然而，我们的柒柒选手就很不厚道，她微微扬起头，难道她在示意刘凯风，现在认输还来得及吗？”凌煌“震惊”道：“没想到，苏柒柒连刘凯风‘最后’一点坚持都要摧毁掉。”
　　他在“最后”两个字上加重语气。
　　实际却是讽刺刘凯风没有底线，“最后”的坚持，也不过是不想在观众面前认输而已。
　　“这凌煌真能说啊。”苏柒柒发现，她看这视频笑的次数比她训练一整天都多，“我还以为凌煌又要黑我呢，原来还是黑刘凯风啊。”
　　她忍不住为刘凯风默哀。
　　真惨。
　　这是刘凯风被黑得最惨的一次。


第118章 反响
　　这时，这场对战也终于接近尾声。
　　刘凯风败局已定。
　　炎武王硬着头皮和帝王拿波打了几个回合。苏柒柒觉得帝王拿波差不多残血，就开始更换精灵。
　　音波龙。
　　“音波龙，使用暴风。”苏柒柒说道。
　　炎武王有些无助，飞行系的技能对他而言效果拔群，但他却没有对付音波龙的方法。他甚至没有消耗掉音波龙多少血量就已经倒下。
　　“炎武王失去战斗能力，所以胜者是苏柒柒。”裁判宣布道。
　　“最后的结果是苏柒柒获胜，刘凯风惨败。这似乎很正常，作为最强玩家的苏柒柒，战胜刘凯风不是那不是和吃饭喝水那么简单？”凌煌说道：“其实不是的，刘凯风和苏柒柒的精灵等级差不多，苏柒柒的阵容并没有什么优势，这种情况下，刘凯风没有获胜纯粹是他个人的问题。”
　　“如果刘凯风对他的阵容运用得当，想要获胜还是有机会的。总的来说就是，这局其实可以赢。”凌煌解说道。
　　不少以为看完想要随手关掉的人忍不住停下动作。
　　刘凯风还能获胜？
　　怎么可能！
　　他的对手可是真正的第一玩家苏柒柒！
　　想赢？不存在的！
　　苏柒柒也被勾起了兴趣。
　　“这其实是个非常优质的视频，凌煌的解说非常到位，角度清奇，制作精良。但我不觉得刘凯风能赢我，毕竟当时我的获胜也是算好了的。嗯，先看看他怎么说。”苏柒柒低声道。
　　还从未有玩家像凌煌这样解说过。
　　哪些解说视频，大多避重就轻，各种顾忌，生怕说错被喷。
　　解说们话大量时间搜集资料做视频还要被喷掉粉的话，未免也太可怜了。
　　但凌煌没有这些顾虑。
　　他似乎什么都知道，什么都清楚，大脑内有着非常深厚的知识储备。
　　就拿自爆磁怪的隐藏特性来说。
　　拥有极品精灵的，多半都不会把隐藏特性说出来，而是当做底牌般的存在。就像双倍多多冰的隐藏特性碎裂铠甲，除了拥有极品双倍多多冰的玩家，没有人知道的。
　　关于特性的帖子，关注的人也不会多，很快就会沉掉。除非你把精灵的整个数据都贴出来，但那样完全是暴露自己的短处，完全不可取。
　　也正是因此，论坛上虽然有精灵资料合集，研究的人也不少，对特性和某些技能和技能机器的记载确实非常残缺的。
　　对战的时候只能猜，或者直接不管这些。
　　但这也正是精灵世纪的魅力所在。
　　神级玩家对战时最大的变数之一，就是隐藏特性。
　　神玩们拥有的精灵全是极品精灵，大部分都拥有双特性。如果能完全洞悉对方所有精灵的特性和各项能力，并且反应够快……岂不是能百战不殆？
　　苏柒柒神色微动。
　　她回想起，凌煌似乎就是仿佛什么都知道那样，哪怕很小众很陌生的精灵，他也能获知对方几乎所有的能力。
　　凌煌的对战，也总是很轻松地结束。
　　“真不知道，他是从哪知道这么多数据的。难道，他脑子里真的把所有精灵的数据都储存起来了？不应该啊。”苏柒柒暗道。
　　这怎么可能。
　　苏柒柒是有希罗娜指点，还有奥运会的专属渠道，才对精灵理解比较深刻的。
　　可是，即便她是国内的最强玩家，也只敢说常见精灵知道大部分，稀有精灵知道小部分，仅此而已。
　　绝对没有凌煌这么夸张的。
　　“凌煌好像还没出现过对精灵陌生的情况……”想到这里，苏柒柒才明摆，凌煌刚刚晋升神玩却拥有超过大部分神级玩家人气的原因。
　　竟然如此。
　　不知不觉，她对凌煌的好奇心又加重了1分。
　　凌煌还指出了刘凯风的失误，比如使用甲贺忍蛙时，刘凯风并没有合理运用甲贺忍蛙的特殊特性“变幻自如”。变幻自如特性会让自身的属性变成接下来要使用招式的属性，可操作空间非常大。只可惜刘凯风已经心态已经略微崩盘，根本不能合理运用这个特性。再加上当时甲贺忍蛙刚刚分配下来，刘凯风也不熟悉这只精灵的运用，这才很轻易地败下阵来。
　　接着凌煌还开始讲解以刘凯风阵容如何击败苏柒柒的教程。有理有据，每个方案都说得通，可行性还不低，令人无法反驳。
　　连苏柒柒都忍不住怀疑，如果指挥的玩家换成凌煌，赢的人还会是她吗？
　　她不敢确定。
　　“不过凌煌的精灵实力不强，目前还不是我的对手。”苏柒柒暗道。
　　精灵世纪最重要的，还是精灵的实力。
　　凌煌的精灵跟不上他的战术，这是最大的硬伤。
　　解说各种反过来获胜的攻略占据视频的1/4，大概5分钟时间。
　　大部分观众都看到了最后。
　　“这视频的吸引力是真的强。”她暗道。
　　轻轻将论坛关掉，想要加凌煌为好友的想法更加强烈。
　　但她很快将这个想法抛到脑后，反正要不了多久就要和凌煌见面，也不急于一时。
　　她相信，凌煌见到她后，肯定会主动请求加好友的。
　　这不是自恋。
　　还没有男人能抵挡她的魅力。
　　……
　　吉林长春，民宿。
　　凌煌看着解说视频的播放量快速增加，关注数暴涨，身心舒畅。
　　光是这半天的点击量，就比得上凌煌以前发的所有帖子。视频贴的受众毕竟比收购帖大了很多倍。
　　凌煌的收购帖都是面向高端玩家，全国也就1w人。视频贴却是面向全国任何玩家，数以亿计。
　　凌煌想着，以后也要经常做这种视频，粉丝的数量必定节节攀升。
　　到时候强势入驻奥运队，直接成为副队长才是最骚的。
　　凌煌现在的关注数量已经突破800万，并且还在不断攀升。
　　800万的关注数量，这简直不可思议！
　　AR游戏有着地域的限制，这是粉丝数增加的最大瓶颈。
　　像其他省的玩家，就喜欢粉自己故乡的顶玩神玩。按理说，凌煌的粉丝受众应该就只有桂省的这部分。
　　不过凌煌的影响力已经不单单是省级这么简单。他是神玩，搞出不少全国甚至全世界范围都震动的大新闻。
　　国内的玩家对他都不陌生，国外的玩家也觉得耳熟。
　　在这样的基准下，只要凌煌再做出些有用的事情，粉丝就会不断增加。
　　顺便一提，苏柒柒的关注数量是3000万，不过有大半都是冲着她的颜值而去的。
　　没办法，确实美。
　　凌煌尽管没见过真人，光从图片和视频就能看出，苏柒柒是真的漂亮。
　　真正的绝色。
　　凌煌觉得，如果苏柒柒现在出现在他的面前，他可能抵挡不住她的魅力。
　　苏柒柒的美，连女人都无法抵挡。任何男人见到她后都会心曳神驰。
　　“这个视频的反响不错，评论也是清一色的好评。”凌煌暗道：“关注量也从原来的600万提升到800万，提升了1/3，这个视频真的很成功。”
　　评论数不断上升，关注量也是一个刷新一个新高度。凌煌估计，3天内他的关注量应该能达到1500万。
　　1500万，非常强势的数字。
　　像凌煌这种有思路，还能把思路传达出来的玩家真的不多。
　　这时，瑟蕾娜也看完了这个视频。
　　“好像……很厉害的样子。”瑟蕾娜说道：“挺搞笑的。就是不明白为什么你对待刘凯风和苏柒柒的态度为什么天差地别。”
　　凌煌苦笑不迭。
　　“你搜索下刘凯风。”
　　“好。”
　　瑟蕾娜看完后，深深呼吸口气。
　　“怪不得。这个人简直在破坏游戏平衡，本来应该君莎来管的，但那都是半个月前的事情，进入奥运队这种事情就停止了。君莎拿奥运选手也没辙，只能由系统象征性地扣除联盟点，不痛不痒。”瑟蕾娜说道。
　　“不然我平白无故黑他干嘛。”凌煌耸耸肩，吃了口饭。
　　“你就不怕刘凯风找你麻烦吗？”瑟蕾娜问道。
　　“怕什么。”凌煌无所谓道：“也不是什么大事，精灵对战的话，谁输谁赢还难说呢。”
　　瑟蕾娜点点头。
　　虽然刘凯风声名在外，但她对凌煌的实力更有信心。
　　第3和第15，差距也不是很大，并不是没有机会弥补。
　　民宿这对夫妻对凌煌和瑟蕾娜的交谈不是很懂，但也没问。
　　总觉得和凌煌说不上话，有代沟。
　　凌煌虽然察觉到，但也没多说。他们只是戴着AR手环寻个新鲜，老百姓就喜欢免费和优惠。
　　免费是最舒服的。
　　既然他们不玩游戏，说了也没用。
　　吃完晚饭后，凌煌开始给大木博士测量数据，休息的时间很少。
　　精灵世纪和幻想中的虚拟网游不同，活动的还是自己的身体，所以也会疲累。
　　测量精灵数据就和建筑工人测量建筑数据那样，其实挺耗费体力的。
　　虽然累，凌煌却没有偷懒。
　　大木博士说过，只要测量次数足够多，熟能生巧，加上那本《大木博士研究心得》的相关知识，凌煌对高级研究家的理解就会偏转。
　　从玩家的“知其然不知其所以然”，更加全面兼顾玩家与NPC的“知其然也知其所以然”。
　　数据测量得多，哪怕没有血条，凌煌对伤害的计算也是非常精准。
　　将数据测量完毕后，凌煌就开始继续研究大木博士的研究心得。这本堪比四库全书的心得，凌煌理解起来并不容易，但也不算非常困难。
　　主要就是字数非常多。
　　凌煌估计，要把这本书看完理解，还需要很长的时间。基本上凌煌白天有空也会看，但学习的效率实在太低。
　　“要把这本书研究透，至少还要1个月。”凌煌暗道。


第119章 领地
　　长春，郊外。
　　凌煌和瑟蕾娜并肩而行，不断向前。周围的树木不算茂盛，凌煌也认不得是什么树，只是看着树叶都掉光了，光秃秃的却有种特殊的美感。
　　凌煌有些奇怪。
　　“好像有半个小时没看见野生精灵了吧。”凌煌说道。
　　“好像还真是。”瑟蕾娜只顾着欣赏周围的景色，回过神答道。
　　凌煌陷入沉吟。
　　“有点不正常。”他说道。
　　“你说会不会有那种很强大的精灵，把这一带都当做自己的领地啊。”瑟蕾娜问道。
　　“有这个可能。毕竟连小拉达和绿毛虫这种最大众的精灵都没见到。偶尔看到烈雀的族群也会不经意绕过这一带。”凌煌说道：“看来，这附近真的被强力精灵占山为王了。”
　　“那我们不是很危险？擅自闯入别人的领地。”瑟蕾娜说着，将仙子伊布放出。
　　粉色调的仙子伊布看起来还是比较显眼的。
　　而凌煌放出的精灵更加显眼。
　　波士可多拉。
　　4米高的波士可多拉，如果不是这里树木之间的距离比较大，波士可多拉还真站不住。甚至有部分树木的高度低于波士可多拉的高度，衬托得波士可多拉就如同史前巨兽般。
　　“接下来，就是等那只精灵主动出击。”凌煌说道。
　　“嗯。”瑟蕾娜也同样全身戒备。
　　虽然她不喜欢打怪升级，但这并不妨碍她自保。
　　她是NPC，被精灵攻击是经常的事情。她在野外的时候，都会让精灵在身边保护自己。只不过今天凌煌就在旁边，让她有种莫名的安全感，这才没有将精灵放出。
　　OO@@的声音传来。
　　凌煌全身戒备。
　　“波士可多拉，使用守住！”凌煌说道。
　　“仙子伊布，使用月亮之力！”瑟蕾娜说道。
　　两人同时盯住进攻而来的精灵。
　　凯罗斯：LV.56。
　　资质：？？？
　　“凯罗斯？”瑟蕾娜惊讶道：“凯罗斯不应该是有这么强领地意识的精灵才对啊。”
　　“先打过再说。”凌煌说道。
　　凯罗斯蓦然冲击而来，目标正是仙子伊布。
　　断头钳。
　　不为“法师”制造完美输出环境的肉盾，不是好肉盾。波士可多拉深谙这个道理，早在凯罗斯对仙子伊布展露出攻击欲望的瞬间就挡在仙子伊布身前。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉的守住将凯罗斯的断头钳完全抵消。
　　“一上来就是断头钳这种一击必杀技能？”凌煌感到不可思议，“多大仇？”
　　而这时，仙子伊布的月亮之力也轰击在凯罗斯身上，伤害却不高。
　　“果然是极品精灵。”凌煌呼出口气，说道：“如果是极品凯罗斯的话就完全说得通了。凯罗斯的隐藏特性是自信过剩，这只凯罗斯很可能在挑战其他精灵的时候被自信冲昏头脑，掌握不住力量疯狂攻击范围内的精灵。那些资质、等级都不高的精灵，哪里是凯罗斯的对手，只能选择迁徙逃逸。就连那些飞行系精灵，恐怕也知道凯罗斯的恶名，不想和他对上纷纷绕行。”
　　“只能说这样了。”瑟蕾娜点点头。
　　能在这么短的时间内就推测出事情的完整经过，不愧是凌煌。
　　对于瑟蕾娜凌煌还是信得过的，瑟蕾娜早就知道凌煌能看清资质的事情。
　　这也算不上秘密了。
　　“如果是极品凯罗斯的话，波士可多拉可能不是对手。不过问题不大，还是有优势的。”凌煌暗道。
　　“波士可多拉，超进化。”他右手搭着AR手环，口中喃喃道。
　　波士可多拉身上泛起的白光，让凯罗斯很是惊疑。再看到仙子伊布后，轻哼一声腾跃而起，就想要直接离开。
　　不打了，打不过。
　　对面是2位训练家，这意味着他将面对12只不弱的精灵，还要面临被收服的风险。而且波士可多拉那如同蚕丝的白光实在太过可疑。
　　“波士可多拉，使用岩石封锁！”凌煌说道。
　　凌煌的队伍中并没有精灵学会黑色眼光这类技能，将凯罗斯留下的把握并不大。
　　可这并不是说凌煌就没办法了。
　　岩石封锁会封住凯罗斯的行动，同时还会降低他的速度。当然，如果凯罗斯只想着逃跑，肯定也是留不住的。
　　只能起到拖延时间的作用。
　　这样就已经足够了。
　　瑟蕾娜也想要让仙子伊布出招，凌煌却拦住了他。
　　“不用，我自己来就行。”凌煌说道：“二打一他肯定会逃跑的。”
　　“嗯。”瑟蕾娜点点头。
　　凯罗斯看着挡在自己面前，砸在自己身上的岩石，异常地恼怒。暴躁的凯罗斯根本无法承受这种挑衅。
　　再看波士可多拉身上的白光已经消散，似乎被他吸收掉，身上的铠甲从黑色变成银光闪闪的银白色，看起来威猛了不少。
　　仙子伊布微微后退，表示她不参战。
　　这反而激发了凯罗斯的战意。
　　难道单挑我还赢不了？
　　凯罗斯反手就是一招山岚摔。
　　不得不说，极品精灵的潜力确实非凡，就连超级波士可多拉庞大的身躯也被摔在地上。
　　打出暴击，效果拔群。
　　“从掉落的血量来看，这只凯罗斯应该是破格+自信过剩特性。”凌煌总结道。
　　破格特性，拥有这种特性的精灵在使用招式的时候，对手的“被动特性”是无法发动的。
　　就比如超级波士可多拉的过滤特性，比如摔跤鹰的柔软特性，比如乌贼王的唱反调特性，风速狗的引火特性等等。
　　总的来说，破格特性属于非常强的特性。摔跤鹰的隐藏特性就是破格，只不过凌煌的摔跤鹰不是极品，单特性为柔软。
　　“过滤会让效果绝佳招式的威力降低1/4，本来格斗系打钢系的超级波士可多拉只能打出1.5倍的伤害。但现在被破格影响，克制效果并没有变化。”凌煌有些头疼。
　　但他又不能更换精灵。
　　这只凯罗斯自信过剩特性显然没发动，目前看来还很理智，凌煌车轮战能起效的可能不高。
　　只能用被克制的超级波士可多拉和凯罗斯打。
　　凯罗斯是虫系精灵。
　　事实上，凯罗斯的属性是非常有迷惑性的。他表面上是虫系，实际上几乎所有的特性都是格斗系。虫系的招式，加上技能机器和遗传技能也只有十字剪和虫咬。
　　被称为“披着虫系外衣的格斗系精灵”。在论坛上，如果有人表里不一，就会被说是“凯罗斯”。
　　这差不多已经是梗了。
　　凯罗斯：我能怎么办？我也很绝望啊。
　　想到这里，凌煌轻笑一声。
　　“凯罗斯的格斗系技能无法得到属性对应的加成，威胁性其实不高。”凌煌暗道：“以超级波士可多拉超高的物防，未必不能赢。”
　　就在凌煌思考的时候，凯罗斯再次袭来。
　　上来就是地球上投。
　　极品的凯罗斯，潜能堪称无穷无尽，成吨重的超级波士可多拉都是瞬间举起，猛地跳跃扔下地面！
　　轰！
　　超级波士可多拉落在地面，发出沉重的响声。
　　不过地球上投因为是固定伤害的技能，哪怕是格斗系，也只是给予56点的伤害。
　　给予超级波士可多拉等同于等级的伤害。
　　由于超级波士可多拉防御的缘故，这招地球上投甚至比山岚摔的威胁性还要高！
　　“使用重磅冲撞！”凌煌说道。
　　超级波士可多拉和凯罗斯的体力差距巨大，重磅冲撞的威力达到巨大。
　　轰！
　　凯罗斯瞬间被撞飞，强大的惯性给予他非常高的伤害。
　　凌煌点点头，可以打。
　　“奎苏！”
　　凯罗斯缓缓滑落，却更加愤怒。
　　蛮力。
　　“看来，这只凯罗斯也存在着和暴鲤龙同样的问题，虽然自信过剩特性没有发动，却时时刻刻被这个特性影响。”凌煌暗道：“这只凯罗斯已经失了智了。正常而言，否则不会使用蛮力。”
　　攻防同时降低，可不是说着笑的。
　　“波士可多拉，使用尖石攻击。”凌煌说道。
　　超进化后，波士可多拉的尖石攻击威力不升反降。主要是现在的超级波士可多拉没了岩石系，尖石攻击用起来没那么得心应手了。
　　这招式和自己的契合度不高。
　　可即便如此，岩石系对虫系的2倍克制，也仍旧让尖石攻击的伤害甚至要略微高于重磅冲撞。
　　咻！
　　尖石攻击蓦然轰击在凯罗斯身上，却被凯罗斯瞬间轰开。
　　凌煌并不在意，这不是卸力技巧，并不能减免伤害。
　　效果拔群。
　　不过蛮力技能确实强，凯罗斯瞬间冲到超级波士可多拉面前，猛烈的击打让超级波士可多拉无从招架。
　　处于下风。
　　其实在凌煌看来，蛮力技能甚至比不上山岚摔。山岚摔的威力是60，100%命中要害那就是120，而且还不用承受攻防降低的负面效果。
　　凌煌还是比较倾向山岚摔的。
　　当然，凯罗斯是虫系，主要技能都是格斗系，同样120点威力的技能，用出来却比不上波士可多拉的重磅冲撞。
　　至少，还有属性对应的加成。
　　两只精灵直接分开。
　　凌煌勾起笑容。
　　“目前看来，还是超级波士可多拉比较占优。只要继续下去，收服这只凯罗斯不成问题。”凌煌暗道。
　　就算是他，也没有想到，居然能遇到野生的极品凯罗斯。凌煌觉得，这很可能是他运气的一次逆袭。
　　“不过，像双倍多多冰那次的错误就不能再犯，面对这种随时可能逃跑的精灵就不能以强势的姿态碾压，而是要让他觉得，我只要再加把劲就能将对方打败。这种温水煮青蛙的战术，才是收服极品精灵的高胜率攻略。”凌煌暗道。
　　他给了超级波士可多拉一个眼神，让他自己体会。
　　“呵嗝！”
　　超级波士可多拉点点头，满值的亲密度，再加上mega进化石和key之石的联系，这让他和凌煌的交流仅次于意念沟通。


第120章 请假王
　　随着战斗的进行，两只精灵都有些筋疲力尽的意味。
　　凯罗斯和超级波士可多拉之间互有优势，总的来说实力相当。
　　或者说，凯罗斯还要强势一点。
　　而这种强势，在凯罗斯使用蛮力之后，就开始逆转。
　　攻防同时降低，凯罗斯还没有意识到事情的严重性。
　　超级波士可多拉虽然能压制凯罗斯，但从表面上却丝毫看不出压制之势。
　　就像是势均力敌。
　　其实波士可多拉体力还是充沛的，但他就是不着痕迹地模仿凯罗斯筋疲力尽的神态。
　　让凯罗斯觉得，我还有赢的机会。
　　却不知道，这完全是错觉。
　　主要还是凯罗斯没有训练家的指挥，乱打一通，也没有用过技能机器。就像是未经打磨的璞玉，还有很大的成长空间。
　　虽然，这只凯罗斯的潜力在凌煌的队伍中，实在算不上出色，如果放到凌煌6只极品精灵内，凯罗斯的潜力只能说是垫底。
　　凌煌还算上凯罗斯超进化的可能，然而排名并没有任何变化。因为凯罗斯超进化后是虫+飞行系，仍旧没有对应的技能让他发挥实力。
　　连超级波士可多拉都打不过，凯罗斯的实力一览无遗。
　　看着倒在地上的极品凯罗斯，凌煌手中握着精灵球，犹豫着要不要扔球。
　　他看上去，就好像拿着有限的压岁钱在商店迷茫的孩子。
　　“恭喜，您的波士可多拉提前领悟技能‘金属爆炸’！”
　　“恭喜，您的波士可多拉升了1级，目前等级为LV.59，战力+107！当前战力为3638！超进化形态战力为4352！”
　　听着系统的提示音，凌煌倒是很满意。
　　金属爆炸是波士可多拉63级的技能，能提前学会，也意味着波士可多拉对金属爆炸这个技能确实有天赋。
　　金属爆炸：以本回合最后使用招式的精灵为目标，并返还1.5倍的伤害。
　　这个技能不同于双倍奉还和镜面反射，更加类似忍耐，是不区分特攻和物攻的。
　　使用这个技能的要求是，使用技能的时候，必须受到攻击，否则会使用失败。
　　简单来说，就是只要速度够慢，在对方出招之前出招，就能无限反弹伤害，而且每次反弹都是1.5倍。用的好了，这招就是单挑神技！
　　除非对方血量非常厚，否则只能被生生耗死。
　　就算越级挑战也不无不可。
　　当然，无敌的技能是不存在的。任何技能都要看训练家的使用方法。像金属爆炸的克星就是后制技能。
　　“波士可多拉升级，提前学会金属爆炸。这只凯罗斯看样子非常不想成为玩家的精灵，也不知道能不能收服。”凌煌暗道。
　　他在犹豫。
　　要不要扔精灵球。
　　凌煌并不是很想培养这只凯罗斯，可能会给白澜兮、瑟蕾娜或者秦帆培养。
　　白澜兮是奥运选手，最近也配备6只极品精灵，只要相处时间足够长，公开数据后就能成为神级玩家。
　　凯罗斯长相凶残，招式单一，显然也不适合华丽大赛，再说瑟蕾娜也不会要。
　　倒是秦帆那小子，估计哭着喊着想要这只凯罗斯。
　　想到这里，凌煌直接扔球。
　　“给秦帆使用也不错。”他暗道。
　　凯罗斯被装进精灵球。
　　叮，叮，叮。
　　砰！
　　精灵球直接炸裂，凯罗斯挣脱的瞬间就想要用最后的力量逃跑。
　　砰！
　　凌煌反手又是精灵球扔过去，砸在疲惫的凯罗斯背后。
　　“我扔出去的精灵球少说也有几百个，你在我眼前逃跑？”凌煌耸耸肩。
　　凯罗斯的好感度是多少和他关系不大，让秦帆自己发愁去吧。
　　想象当时为燃烧虫操心的日子，凌煌就想让秦帆也体验下。
　　一个胆小，一个残暴，也不知道哪个更麻烦。
　　叮，叮，叮……
　　叮！
　　这次，凯罗斯终于无法逃脱，只能乖乖认命。
　　“凯罗斯，等级：56级，资质：极品，特性：破格+自信过剩，战力：4650，亲密度：40……”
　　总的来说，凯罗斯的数据还行。
　　主要是40点的亲密度低得不可思议。凌煌猜测，可能是凯罗斯袭来的时候，仙子伊布那招月亮之力，让凯罗斯认为，自己是被围攻所以才战败的。
　　连带着亲密度也降低得很夸张。
　　当然，其中也有凯罗斯本来就不想被收服的缘故。
　　“亲密度40点，换主人后，估计亲密度能降到30点，也不知道秦帆撑不撑得住。”凌煌暗道。
　　说着，直接给秦帆发信息。
　　没多久。
　　“您的好友‘秦帆’发出视频请求，是否同意？”
　　“同意。”
　　光幕在眼前展开。
　　秦帆也看到瑟蕾娜的身影，惊呼道：“凌煌，白澜兮刚回奥运队，你特么就能和瑟蕾娜去旅行。没看出来啊，你小子有点我当年的风范。”
　　“我之前就和瑟蕾娜约好了。”凌煌解释道：“还有，你要是再敢乱说一句，刚才那条信息当我没发过。”
　　“我不说，我闭嘴。”秦帆讪讪地捂住嘴，“把那只极品精灵的数据发来我看看啊。就算是极品小拉达，极品阿柏蛇我都能接受。”
　　“发过去了。”凌煌耸耸肩。
　　“卧槽，极品凯罗斯！这么厉害的精灵，你怎么不自己培养？”秦帆惊讶道。
　　“你应该知道我的主力阵容，这只凯罗斯对我来说意义不大。但却能让你有机会登上玩家实力榜。”凌煌说道。
　　“也对，堂堂神玩第15的凌煌，主力精灵最低都是极品美纳斯。我现在就2只极品，极品盔甲鸟和极品请假王。总感觉我和你的差距在无限放大。”秦帆苦笑道。
　　“请假王？你怎么会有这只精灵？”凌煌惊讶道。
　　“我怎么知道啊，当时收服极品过动猿时把我乐的啊。后来上论坛才知道，干劲特性，精力充足的过动猿竟然会进化成请假王。当时论坛的精灵交易功能已经关闭，我的游戏好友也没有上当的。”秦帆说道：“极品精灵也不舍得雪藏，练着练着就进化成请假王了。本来进化是值得高兴的事情，我却完全高兴不起来。特么还不如不进化呢。”
　　凌煌哭笑不得。
　　请假王在论坛上非常有名。
　　极品请假王的三项数据非常优异，赤橙黄绿青蓝紫，极品请假王的三项数据恐怕能达到蓝色。
　　请假王的种族值是670，比准神还高70。
　　可惜，请假王的特性是懒惰，每2回合才能出1招，反应速度非常慢。懒惰特性让请假王超高的三维属性变得无用武之地。
　　“其实你可以让过动猿佩戴不变之石的。”凌煌说道。
　　“不变之石？”秦帆一脸疑惑。
　　“不变之石就是让精灵不进化的携带道具。嗯，售价大概是500点联盟点。”凌煌看了眼秦帆，估摸着他也拿不出来。
　　“算了，还是进化的好。看着那三维资质，好歹还有点心理安慰。说不定什么时候请假王变勤奋了呢。”秦帆期待道。
　　秦帆的想象很美好，但凌煌认为……这大概是不可能的。
　　“你那只请假王学终极冲击没有？”凌煌问道。
　　“已经学了。我现在用请假王对战轻松得很，什么都不用做，只需要让他用终极冲击就行。偷懒和僵硬的回合数重合了。配合请假王的高攻击力，勉强还能玩。嗯，上次请假王残血战胜了1只极品拉达。”秦帆说道。
　　真是个悲伤的故事。
　　“我把凯罗斯的精灵球传给你吧。”凌煌说道。
　　“好。”
　　秦帆接收到精灵球后，说道：“谢谢。”
　　凌煌摇摇头。
　　秦帆在初期的时候帮了他太多了，如果没有秦帆那1000万，凌煌现在很可能还是个顶级玩家。
　　也就和秦帆差不多。
　　凌煌的反应让秦帆有些局促，叹气道：“总觉得现在我打游戏都要你带才玩得下去。跟那种上分婊差不多。”
　　“如果你要这么想也没毛病，不过凯罗斯是我自愿给你的。你是我兄弟，我不帮你帮谁？”凌煌说道。
　　“嗯。”秦帆重重点头。
　　凌煌和秦帆郑青聊了很久，就将视频关掉。
　　他和瑟蕾娜直接走过这片区域，来到精灵更加密集的地方升级。
　　凌煌猜测，可能被凯罗斯逼走的精灵是群体迁徙，和这里的原住民重合，这里的精灵才会有这么多。
　　但凌煌扫了一眼，发现都没有太高等级的精灵。凌煌也不在意，效率高就行。
　　“刚刚秦帆的话你不要在意，他那个人就是嘴不老实。”凌煌对瑟蕾娜说道。
　　他指的是，秦帆说他“喜新厌旧”的事情。凌煌肯定不在意，但他不希望被波及的瑟蕾娜心生芥蒂。
　　“没关系，也不是什么大事。”瑟蕾娜说道。
　　她神色沉静，应该还是在意的。可能她就在想，是不是独自旅行比较好？凌煌毕竟是有女朋友的人。瑟蕾娜和白澜兮也是朋友，还跟着凌煌旅游会不会很不妥？
　　当然，凌煌本人并不觉得有什么。反而有瑟蕾娜陪着，让他单独的旅行变得多姿多彩。
　　“既然不在意，那你笑一个给我看看？”凌煌说道，但很快反应过来。
　　是不是太轻浮了？
　　主要是没有微笑的瑟蕾娜，让凌煌很不适应。
　　瑟蕾娜俏脸微红。
　　“你让我笑，我就笑啊。”瑟蕾娜偏过头去，脖子都红了。
　　这家伙，就会调戏人。
　　“咳咳，那什么，不笑就不笑吧。反正别理秦帆那小子就行。”凌煌咳嗽两声，“对了，你让仙子伊布给我的精灵使用帮助技能，我有学习装置，经验还能分给你。”
　　主要是瑟蕾娜的精灵等级太低。平均等级甚至还在50级，她的精灵道馆主时期就这么高级了，这段时间基本没有提升。
　　“也对，你有学习装置，不完全利用就太浪费了。”瑟蕾娜没有拒绝。
　　察觉到凌煌的目光，她勉强露出笑容。但在凌煌眼中，却比先前习惯性的微笑要漂亮很多。
　　看着这笑容，凌煌竟有些失神。
　　“这才对嘛。”凌煌回过神来，说道。
　　瑟蕾娜俏脸更加红润。
　　这家伙，乐什么乐。
　　“不要脸。”瑟蕾娜撇撇嘴。
　　凌煌耸耸肩，不要脸这种词对他来说，已经没用了。
　　毫无动摇。
　　接着，他将精灵放出。
　　奇诺栗鼠：LV.58。
　　瑟蕾娜也放出仙子伊布。
　　她让仙子伊布暂时听凌煌的指挥，自己则到周围去欣赏野外的景色去了。
　　对面是1只噗噗猪和1只乐天河童，等级都在60级左右，资质都是中品。
　　仙子伊布只负责使用帮助技能，输出完全靠奇诺栗鼠。
　　虽然一打二，不过问题不大。
　　凌煌看了眼坐在草地上怔怔出神的瑟蕾娜，不知道在想些什么。
　　“仙子伊布，对奇诺栗鼠使用帮助技能。奇诺栗鼠，对噗噗猪使用扫尾拍打！然后对乐天河童使用岩石暴击！”凌煌说道。


第121章 新精灵
　　噗噗猪是超能力系，乐天河童是水+草系，奇诺栗鼠对其都没有什么克制。
　　不过没关系。
　　资质的碾压胜过所有。
　　更何况，奇诺栗鼠不是一个人在战斗，她也有同伴，虽然仙子伊布只使用帮助技能，但仅仅这样就已经足够。
　　招式威力提升5成，这已经是非常大的提升。
　　在凌煌的计算中，几乎能让奇诺栗鼠秒杀任何中品的60级以下的精灵。
　　极品和中品精灵天差地别，差距大概在4倍左右。
　　当然，这指的并不是单一能力，而是综合实力。使用同样的技能，招式的威力和损失血量的比值，都在计算的公式之内。
　　这时在提升5成，这种差距又会再次拉大。
　　“噗噗！”
　　噗噗猪凝视着奇诺栗鼠，只觉得奇诺栗鼠可爱到爆炸，好想把她拥入怀中。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠轻哼一声，欺身而上。
　　啪啪啪啪啪！
　　连续5次的扫尾拍打，加上奇诺栗鼠的技术高手特性，这只噗噗猪在瞬间就已经倒下。
　　那只乐天河童还有些懵逼。
　　发生了什么？
　　怎么噗噗猪瞬间就倒下了？
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠抬头冷哼，看模样十分傲娇。
　　仙子伊布也不管奇诺栗鼠的冷哼，有板有眼地施加帮助技能。
　　奇诺栗鼠也知道不能继续耽搁下去。
　　乐天河童见状，只能呆滞着神情使用技能。
　　终极吸取。
　　他竟吓得满血状态就使用吸血技能！
　　奇诺栗鼠承受下这招不痛不痒的技能，种子机关枪蓦然激射而出。
　　砰砰砰砰砰！
　　同样是毫无水分毫无意外的5次种子机关枪，乐天河童虽然是草系，但水系出卖了他，草系的种子机关枪的威力并没有半点折扣。
　　乐天河童同样被秒杀。
　　两只精灵都同时被系统保护起来，5分钟内只有凌煌能收服。5分钟之后，乐天河童是走是留，看其意愿。
　　总的来说，精灵世纪在更新后，是越来越人性化了。
　　凌煌却没有多看，继续寻找野生精灵挑战。
　　倒是仙子伊布身上白光一闪，显然是升级了。
　　仙子伊布：LV.51。
　　“可以，这么快就升级。”凌煌暗道。
　　凌煌将所有精灵都放出，阵容还是很庞大的，占地面积也不小。
　　光是往那一站，就仿佛恶棍团体，散发的强大气势，是那些弱小精灵从未感受过的。
　　纷纷逃开，不敢接近。
　　这群精灵也太强了吧，根本打不过啊。
　　仙子伊布在其中反而是最不起眼的那个。当然，她也不在意，只是随意地跳上波士可多拉的肩膀上。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉面色温和，倒也没有拒绝。
　　仙子伊布在精灵的审美中属于大美女的层次，波士可多拉高兴还来不及。
　　既然仙子伊布亲近波士可多拉，那凌煌索性就让波士可多拉上场。
　　仙子伊布则作为队伍的临时核心，如何点将纯粹按她的心意。
　　基本上对凌煌的战术也不会有影响。反正仙子伊布只需要施加帮助技能就行。
　　凌煌该用什么招式，还是什么招式。
　　刷野生精灵时，没有什么是1个输出技能解决不了的，如果有，那就2个。
　　瑟蕾娜也在凌煌的示意中将所有精灵放出。
　　让凌煌惊讶的是，瑟蕾娜的队伍中居然增加了新的成员。
　　小果然：LV.18。
　　小果然是果然翁的最初形态，各项能力都很低，但血量非常充足。
　　果然翁也是如此。
　　当然，对果然翁系列而言，血量才是根本。防御特防低没关系，只要不被秒杀就有机会翻盘。
　　速度低没关系，果然翁最擅长的就是后手攻击。
　　双攻低没关系，反正果然翁也用不到双攻，仅仅需要不断承受攻击就行。
　　如果说波士可多拉是非常合格的物理肉盾的话，那果然翁就是真正的全能肉盾。
　　当然，波士可多拉可攻可守，果然翁只能被动防守。这是差别所在。
　　果然翁的技能只有四个，双倍奉还，镜面反射，神秘守护，以及同命。
　　4个技能，结合起来几乎没有破绽。
　　如果可能的话，凌煌也想收服1只极品的果然翁，可惜的是，始终没有机会。
　　“唢呐！”
　　小果然亲密地贴着瑟蕾娜洁白的小腿，如同婴儿对母亲的依恋。
　　“这只小果然是从精灵蛋孵化出来的吗？”凌煌问道。
　　“嗯，这是请我去当评委的奖励。”瑟蕾娜说道。
　　凌煌点点头，并没有询问这只小果然的资质。
　　主要是没必要问，基本只要对战，精灵的资质就瞒不过凌煌的眼睛。
　　而只要知道资质，以凌煌现在的能力，忽略血条也能精准预判精灵当前的体力状态。
　　接着，凌煌就直接开始练级。
　　有仙子伊布的帮忙，中品精灵基本秒杀，上品也只需要2招。
　　不过上品确实少，凌煌练级时挑战的精灵基本都是中品。尽管中品精灵和下品精灵获得的经验差距不大，但凌煌还是热衷于和中品精灵对战。
　　他觉得，和越强的精灵对战，精灵得到的“隐形经验”就会更多。
　　和升级的经验不同，凌煌觉得提升精灵的战斗经验也迫在眉睫。
　　随着不少野生精灵的倒下，精灵的经验条也在攀升，时不时还提升等级。
　　最显著的就是小果然，光是一天就提升了15级，现在已经是33级。
　　非常强势。
　　并且在20级的时候进化为果然翁。
　　其实小果然15级就能进化，瑟蕾娜这只小果然可能战斗经验还少，生生拖到20级才进化。
　　不过，问题不大。
　　尽管果然翁才33级，但如果运用得好，击败波士可多拉都有可能。
　　只需要不断用双倍奉还就行，波士可多拉哪怕用掷泥，也有镜面反射。除非波士可多拉的血量是果然翁的2倍以上，否则不可能赢。
　　再不济还能用同命，让果然翁和对方同归于尽。
　　“对瑟蕾娜而言，果然翁更适合那种双打的华丽大赛。果然翁的技能虽然单一，但配合其他精灵的技能，表演拿高分还是有希望的。”
　　“不过这个练级点确实不错，野生精灵足够密集，可能是我的对战方式相比凯罗斯要讲道理很多，都愿意和我对战。今天升级的精灵足足有4只，升级效率明显高于其他地方。”凌煌暗道。
　　他打算明天也来这里练级。
　　他平时每天升级，提升的总等级也就2到3级，在这里却能提升总等级4级，这个精灵聚集点确实不错。
　　让他疑惑的是，这么多精灵，而且各自种族还不同，鱼龙混杂之下，居然能和谐共处。
　　而且，凌煌也没有看到他们的首领。
　　这才是最奇怪的。
　　“可能是这群精灵自发地处于和平状态吧。毕竟新迁徙过来的那群精灵才刚被凯罗斯摧残，不想陷入争斗也实属正常。”凌煌暗道。
　　虽然如此，他还是觉得奇怪。
　　没道理啊。


第122章 血翼飞龙！
　　三天以来，凌煌和瑟蕾娜白天都是在这里度过。
　　两人每天都是在傍晚到来之前马上返回。毕竟夜晚的野外还是非常危险的。
　　精灵无法帮助玩家对抗毒虫，毒虫毒蛇会在瞬间穿透精灵的身躯，然后袭向人类。
　　当然，除此之外，还有很多另外的危险。白天凌煌还能抵御，晚上危险系数就直线上升。
　　对于地球的生物而言，精灵和NPC都像是虚幻的存在。能“碰触”到他们的只有戴着AR手环的玩家。
　　精灵在地球的存在方式是很特殊的，有很多限制，凌煌作为玩家而言也搞不清楚。
　　但这并不妨碍他信任这款游戏的潜力，不断前进。
　　这三天之中，凌煌的精灵提升明显，全员都升了2级，6只精灵就是12级。
　　当然，等级低的就相对容易提升，像双倍多多冰这种，这么久下来也才提升1级而已。
　　凌煌也感觉到了，60级后等级提升的艰难。
　　相对于凌煌精灵的艰难提升，瑟蕾娜的队伍则至少提升4级，妖火红狐、仙子伊布、顽皮熊猫的等级都达到54级左右。
　　果然翁的提升最为明显，现在已经42级。凌煌也拥美纳斯和果然翁对战过，不出凌煌所料，这只果然翁只是上品。
　　想来也是，只是当评委，也不可能奖励极品果然翁，而且还是精灵蛋。
　　从孵化的时间来看，这只精灵蛋应该是已经被燃烧虫甚至火神蛾“祝福”过的，孵化速度要快不少。
　　有这样的条件，如果还是极品，游戏方应该不至于让极品精灵泛滥起来才对。
　　在凌煌的观念中，极品精灵无论在初期还是后期，都应该是非常珍惜的精灵才对。
　　别看凌煌集齐6只极品，家里还存放着3只极品，那些神级玩家也完全不缺极品精灵。
　　事实上，大部分神级玩家现有的阵容很可能直到奥运会都不会更换。
　　像高级玩家、顶级玩家，能有1只极品就已经谢天谢地。而普通玩家，上品精灵已经是极限，根本不用奢求极品。就算意外收服，也不可能考虑培养，肯定会出手掉。
　　大部分的极品精灵，都是普通玩家意外收服的。
　　曾经有论坛玩家统计过，全世界玩家手中的极品精灵不超过3000只，其中有大概2500只是最普遍的家门鸟、拉达、巴大蝴这类精灵。
　　剩下的500只，才是类似赫拉克罗斯这样的强力精灵。
　　足见极品精灵的珍贵。
　　当然，这是半个月前的数据。那位论坛玩家也没有再更新。
　　连帖子都沉了，还更新什么？
　　傍晚将至。
　　瑟蕾娜提醒道：“该回去了。”
　　“好。”
　　凌煌看了眼这个精灵聚落，这些精灵基本都被他挑战过。没挑战过的都是不愿意和自己的精灵对战的精灵，凌煌当然不会强求。
　　同样的精灵打两遍也没什么用，或许能有经验，但对双方精灵而言，都没什么好处。
　　可以离开了。
　　刚走几步，那种怪异感却更加强烈。
　　“喵喵，你过来。”凌煌说道。
　　“我不过去！”喵喵躲在瑟蕾娜旁边，有些畏惧。
　　“你过去问问，为什么他们没有首领。”凌煌说道。
　　实在是太奇怪了。
　　这么大的精灵聚集地，而且这么隐蔽的地方，居然会没有BOSS？
　　“应该没有被收服，否则不可能还这么祥和的。”凌煌暗道。
　　喵喵刚想拒绝，但看到凌煌沉冷的眼神，只能硬着头皮前进。
　　喵喵不是凌煌的精灵，凌煌练级的时候也顾不到他，就拜托瑟蕾娜帮忙照看。
　　当然，瑟蕾娜虽然没冷落喵喵，但也说不上对他多好。毕竟没来地球的时候，就经常被喵喵尾随，吃了不少的亏。
　　很快，喵喵就原路返回。
　　“打听到了。”
　　“怎么样？”凌煌问道。
　　“他们的首领是只强大无比的血翼飞龙，平时都隐居在那边的洞窟之中。几天前的晚上，血翼飞龙直接飞走。这些精灵也都不在意，因为血翼飞龙对他们来说，与其说是首领还不如说是守护者，平时露面的次数也不多。再说血翼飞龙每隔几天都会外出觅食，他们已经习惯了。只不过这次血翼飞龙出去的时间有点长。”喵喵说道。
　　“所以这些精灵哪怕首领不在，也照样各做各的？”凌煌问道。
　　他还是觉得不正常。
　　“也不算，本来也应该有点忧患意识的。不过几天前这群精灵迁徙过来，壮大了这个聚落的实力，地盘也开始扩大。他们觉得，哪怕有外敌也不会畏惧。所以慢慢就平静下来了。”喵喵说道。
　　凌煌点点头。
　　这样还说得通。
　　但那种怪异感却越发浓重。
　　“瑟蕾娜，血翼飞龙觅食的话，一般要多久？”凌煌问道。
　　“最多2天，寻常都是1天的。因为血翼飞龙都有储存食物的习惯，只有接近断粮的时候才会出去觅食。就算找不到食物，剩下的食物也能支撑几天的。”瑟蕾娜说道。
　　她也感到奇怪。
　　“会不会是血翼飞龙中途就已经被收服了？”她猜测道。
　　“有这个可能。”凌煌说道：“既然已经弄清楚了，那我们走吧。”
　　“嗯。”瑟蕾娜点点头，跟上去和凌煌并肩而行。
　　……
　　回到民宿，吃饭、洗澡，测量数据，凌煌躺在床上，熟练地打开论坛看了起来。
　　因为长春华丽大赛的期限越来越近，火箭队随时都可能来抢夺那枚拉鲁拉斯的极品精灵蛋，凌煌和瑟蕾娜都多了些紧迫感。
　　“下次再去那个森林看看，那只血翼飞龙还在不在。”凌煌暗道：“也不知道单挑能不能打得过。”
　　凌煌看向队伍列表中的巨金怪，同为准神，龙+飞行系的血翼飞龙毫无疑问是被巨金怪针对的。
　　无论是龙系，还是飞行系，打巨金怪都效果减半。
　　“巨金怪目前是58级，如果是70级的极品血翼飞龙肯定就打不过，如果是80级的上品血翼飞龙也同样打不过。希望那只血翼飞龙在我的承受范围之内。”
　　接着，凌煌哑然失笑。
　　还不知道那只血翼飞龙会不会回来呢，自己就在这想着怎么收服了。
　　也是好笑。
　　几天过去，凌煌的解说视频帖子已经沉了，落到第二页去了，播放量最终定格在3600万。
　　这其实是非常恐怖的数字。
　　即便论坛的用户为5亿，常驻用户为1亿，这种播放量也是非常可怕的。
　　而凌煌的关注数量也从原来的800万上升到1500万，倒是和凌煌的预期差不多。
　　除了这些，和凌煌有关的新闻还有1条。
　　“神级玩家刘凯风对外公布要参加长春华丽大赛！”
　　这意味着什么，凌煌再清楚不过。
　　奥运队的本部在北京，刘凯风却要来长春参加华丽大赛，无非是想向凌煌挑战。
　　“当时我说过，会不定时发布关于精灵的知识。那就现在发吧。”凌煌暗道。
　　“化石翼龙，特性：坚硬脑袋或压迫感，特殊特性为紧张感，技能……可用的学习机器……化石翼龙的速度和物攻非常出众，但特攻以及双防都很低，对付化石翼龙的时候，最好选用类似波士可多拉这种高防御的精灵，对化石翼龙形成良好的针对。化石翼龙能学的天气技能有大晴天、求雨、沙暴，对付化石翼龙的时候，最好不要率先使用天气技能，免得被瞬间覆盖……”
　　“自爆磁怪……”
　　“鸭嘴火兽……甲贺忍蛙……黑鲁加……炎武王……”
　　最终，凌煌足足写了2000字的相关文章，发到论坛中类似“微博”的页面上去。
　　只要关注凌煌的玩家都能看到，有时候也会有相关的推送。
　　凌煌解说的这6只刚好就是刘凯风的6只主战精灵，全都是极品。
　　这无疑是对刘凯风的挑衅，但凌煌问心无愧。
　　刘凯风做出那种事情，还不让人黑？
　　用精灵人身攻击的事情凌煌也做过，论坛上有人以此来黑他，他从来不理会。
　　当然，凌煌也不认为刘凯风会因为自己黑他就特意找来。恐怕更多还是嫉妒。
　　嫉妒凌煌的3600万播放量，嫉妒凌煌的1500万粉丝。


第123章 80级
　　凌煌还是有点疑惑。
　　是关于先前快龙的。
　　当时奇诺栗鼠分明对快龙用了帮助技能，却没有起效。
　　按理说，快龙如果抗拒奇诺栗鼠的帮助的话，应该也会同时切断组队的联系。但凌煌的队伍却仍旧通过学习装置吃到了快龙挑战精灵的经验。
　　这有点不可思议。
　　为什么？
　　凌煌本来想自己从快龙的数据中找到答案，然而以他那点微弱道行，根本无从下手。
　　大木博士又沉迷于研究，凌煌始终找不到时间询问。
　　趁着现在数据的交接，则是非常好的机会。
　　大木博士刚想关掉视频，凌煌就说道：“大木博士，我有问题想问。”
　　“问吧。”大木博士停下动作，等候凌煌发问。
　　他没有拒绝的理由。
　　凌煌酝酿下台词，将上次快龙身上发生的事情告诉了大木，顺带提出自己的问题。
　　“这是为什么？”
　　大木博士哑然失笑。
　　“原来是这个问题啊。”大木说道：“也不算什么秘密，应该是等级的关系吧。你知道玩家精灵当前的等级极限为什么会被界定在80级吗？”
　　“不知道。”凌煌摇摇头，“但我觉得，应该和全国大赛有关，免得那些收服高等级精灵的玩家破坏平衡，所以才界定等级。”
　　大木博士摇摇头。
　　“并不是，游戏平衡虽然也重要，但你玩了这游戏2个月，你觉得系统真的专注于游戏的平衡吗？如果专注平衡，玩家怎么会感受到完整的痛觉？为什么你只是首位通过得到徽章的玩家，就让你成为高级研究家？”大木博士反问道。
　　凌煌哑口无言。
　　其实他也很疑惑。
　　高级研究家的权限之大用途之广，没有人比凌煌更清楚。哪怕是现在，高级研究家仍然占据着凌煌实力中不小的比重。
　　这根本不应该是游戏初期的“赠品”。
　　说到游戏平衡，凌煌不就是最破坏游戏平衡的吗？
　　“那是为什么？”凌煌接着问道。
　　“因为79级和80级有着明显的界限。”大木博士说道，“就好像50级和51级之间的界限那样。80级和之前的等级有着本质的不同。”
　　“什么不同？”凌煌更加疑惑了。
　　“80级的精灵，初步掌握了特殊的力量。至于具体是什么力量，我不能告诉你。80级是精灵真正的分水岭，战斗力天差地别。最显著的差别就是，熟练度不高的招式，基本伤不到那个等级的精灵。”大木博士说道。
　　凌煌深呼吸口气。
　　“也就是说，真正全国大赛时，如果碰上80级的精灵，等级低的精灵根本没法打？”凌煌微微皱眉：“难道80级后精灵数量再多也无法撼动吗？”
　　这能力也太强了吧。
　　“那倒不是，正所谓量变引起质变，80级精灵还是怕围攻的。而且你以为界限是那么容易突破的？没有足够的机遇，哪怕是极品精灵也无法提升到80级。其实更新后，系统对精灵的等级已经没有限制。只不过80级不是系统的界限，而是精灵本身的界限。”大木博士说道。
　　凌煌这才稍微明白，原来是这样。
　　80级是分水岭。
　　“看来，我得加快升级速度了。不然到时候打不动LV.80的精灵就很尴尬。”凌煌暗道。
　　同时，凌煌也能预测到。
　　之后的主流肯定是精灵技能的熟练度，说不定会演变成掌机那种技能稀少的局面。不过对凌煌来说并不算劣势，他对自己的精灵很有自信。
　　况且，只要熟练度满级的技能足够多，占据的优势肯定非常大。
　　各凭手段。
　　凌煌将这些念头埋在心底。
　　“距离全国大赛还远着，现在暂时也不急。不过加快升级速度是肯定要的，不然没有时间锤炼技能，很可能就落于人后。”凌煌暗道。
　　如果说省级大赛的时候，凌煌还有点傲气，认为哪怕精灵等级不突出，也有把握拿冠军的话。
　　那全国大赛，他就不这么认为。
　　中国人杰地灵，凌煌不敢小看天下人，只能尽自己全部的努力去获得胜利。
　　……
　　2天后，凌煌和瑟蕾娜再次来到那个练级点。
　　喵喵上去询问，得知血翼飞龙仍然没回来。哪怕是这庞大的各个族群混合起来的精灵聚落，也不禁有些人心惶惶。
　　最终，他们推举出了临时首领，这才安定了许多。
　　这是只上品的蜥蜴王，脸上有一丝傲然，确实有作为首领的资格。
　　凌煌和这只蜥蜴王对战过。
　　他非常灵活，躲开过美纳斯的不少技能，仗着属性克制让美纳斯险些落败。
　　不过问题不大。
　　最终还是险胜。
　　凌煌本来想将这只蜥蜴王收服的，但蜥蜴王非常高傲，生生挺过5分钟，撑爆凌煌30个精灵球。
　　最终还是没能收服。
　　如果不是这只蜥蜴王只有上品，速度高不过美纳斯，否则凌煌都想将速度球扔出去了。
　　凌煌虽然遗憾，但也没太过在意。他在道馆中还有只极品的木守宫，只要经验足够，最终进化后就是极品蜥蜴王，比上品蜥蜴王强不少。
　　“不过这种有自己坚持，不甘心被玩家收服的精灵，正适合当族群的首领。”凌煌暗道。
　　瑟蕾娜说道：“看来，血翼飞龙真的在途中被训练家收服了。玩家中能收服血翼飞龙的恐怕没多少，不过血翼飞龙生性暴虐，对战的话，恐怕来者不拒。”
　　“确实是。”凌煌点点头。
　　他原来还想着，能不能收服血翼飞龙呢。现在看来，完全是白想了。
　　忘了吧，当没发生过。
　　凌煌决定把对血翼飞龙的幻想当做自己的黑历史，埋在心底谁也不说。
　　这天，距离华丽大赛还有10天。
　　凌煌和瑟蕾娜从民宿中搬了出去，原因是玩家目击到，长春华丽大赛场地上空有血翼飞龙横越而过！
　　凌煌敢肯定，那只血翼飞龙，就是从精灵聚落中外出觅食的那只！
　　可为什么，血翼飞龙会在这敏感的时期，从赛场上空飞过？
　　结合起来，不难发现其中端倪。
　　“血翼飞龙很可能是被火箭队收服。不，火箭队应该没有收服血翼飞龙的能力，很可能只是短暂控制住了他。”凌煌说道。
　　瑟蕾娜思索了下，说道：“他们行动应该就在这几天了。”
　　“嗯。”
　　凌煌有些庆幸，幸好是住民宿，打怪的时候得知血翼飞龙的失踪，并推测出事情的来龙去脉。
　　否则，真的会被火箭队钻了空子。
　　凌煌和瑟蕾娜在赛场旁边的酒店住下。
　　当然，凌煌和瑟蕾娜是分先后进去的。凌煌先预定2个房间，瑟蕾娜紧随其后。
　　凌煌观察过，这是非常正规的酒店，服务员和经理都是不能佩戴AR手环的，他们发现不了瑟蕾娜。
　　反而是客人们看空气的眼神让他们觉得奇怪，但也并不太在意。
　　瑟蕾娜因为形体的缘故，凌煌要肩负起为她开门的职责。为了不引人怀疑，凌煌将笔记本放到瑟蕾娜房间，佯装成在瑟蕾娜房间用笔记本工作，晚上去另外房间睡觉的假象。
　　在部分服务员眼中，凌煌这种行为，简直是不折不扣的暴发户。
　　订两间房，一间工作，一间睡觉。
　　你工作累了直接睡觉不就行了？还特地走到另外的房间睡觉，简直多此一举！
　　当然，“土豪”的行为他们也不想去理解，反正这酒店价格不便宜，入住的客人也不多，凌煌住得起，他们当然没意见。


第124章 我的精灵很多
　　凌煌没想到自己竟然会被误以为是暴发户。
　　好吧，客观上来看，凌煌就是不折不扣的暴发户。突如其来的半个亿，几乎把他砸傻。
　　当然，事情过去这么久，那些钱凌煌基本不是存着，就是投入到游戏上去。
　　并没有滥用。
　　所以，把他和主流的暴发户划分到一块又显得不合适。
　　虽然住酒店，但每天的练级还是没有半点含糊。不过这几天瑟蕾娜要去和小光、耶鲁做协调家的交流，就不能和凌煌共同练级了。
　　凌煌虽然可惜，但也知道，等级对瑟蕾娜来说意义不大，也就没有挽留。
　　“没有人共同练级的话，学习装置就浪费了。”凌煌有些苦恼。
　　思来想去，他打算联系林浅言。
　　学习装置虽然珍贵，以凌煌现在的身份和地位，并不是不能持有。
　　但选择组队的对象却不能太随意。
　　就在凌煌准备编辑信息的时候，街道上忽然出现他只在视频中看到过的身影。
　　刘凯风。
　　他缓缓走了过来，身边带着几位保镖。刘凯风神色镇定。保镖则刻意摆出气势汹汹的样子。
　　刘凯风并没有从凌煌脸上看到任何惊慌失措的神色，凌煌只是平静地看着他和保镖的接近。
　　直到刘凯风和凌煌的距离缩减到1米，双方沉默了几秒钟，刘凯风才冷冷说道：“解说视频不错。”
　　凌煌耸耸肩。
　　“说完了谢谢你的对战视频，不过我是请示过苏柒柒才哪来用的，嗯，应该没问题。”
　　他觉得有些好笑，更加心平气和。
　　刘凯风的意思凌煌明白，就是想用游戏的方式解决矛盾，踩着凌煌来正名。
　　巧了。
　　凌煌也觉得他在神级名单中排名比较低，而且争议也不小，正愁没有对手。
　　两人一拍即合。
　　不过刘凯风的约战时间是华丽大赛之前，凌煌就很不愿意。
　　要是这刘凯风和火箭队勾结，知道自己要阻止火箭队破坏华丽大赛呢？
　　那时自己实力大损，还拿什么阻止火箭队？
　　所以凌煌果断将对战的时间延迟到华丽大赛结束后3天，准备打完就离开长春。如果能拿到缎带就前往北京，如果拿不到就继续留在东北，等待其他小规模的华丽大赛召开。
　　凌煌肯定是要参加东北华丽大赛的，所以3枚缎带必不可少。
　　刘凯风还想说什么，但只能作罢，转身离去。
　　凌煌耸耸肩，不置可否。
　　危机感却很沉重。
　　刘凯风不管在视频中被分析得多么彻底，看起来好像我上我也能赢的样子。
　　其实并不是的。
　　刘凯风是神玩的第三，这意味着在全国上亿玩家中脱颖而出，根本不容小视。
　　他之所以输，不过是因为遇上苏柒柒。而且苏柒柒和刘凯风可能有某种俗成的约定，并没有使出全力。
　　这种凌煌还是能看得出来的。
　　“看来，打刘凯风的时候肯定要使出全力，不然打不过。”凌煌暗道：“可即便使用全力，胜算也只有5成，甚至还不到，等级的差距就摆在那儿。”
　　凌煌虽然不虚，但也知道，如果他敢有半分的大意，就会被刘凯风击败。
　　目送刘凯风离开，凌煌开始联系林浅言。
　　他知道，林浅言是东北三大分区华丽大赛的主持人兼解说，评委都在长春，她没理由不在。更别说林月淇还是长春的道馆主。
　　“约吗？”
　　随着身份地位的提高，凌煌的信息也是越来越简短。
　　简短的“约吗”两个字，就能将凌煌对打怪升级的渴望以及对同伴的渴求展现得淋漓尽致。
　　不得不说，这两个字非常的精髓。
　　“呸！”
　　凌煌本来以为，自己的信息已经很简短了。但林浅言的回复，却让他见识到了新世界。
　　原来还能这么短，简直精辟。
　　于是，凌煌直接舍弃了标点符号，回复道：
　　“嗯！”
　　连标点符号都没了，看林浅言怎么说。
　　嘿嘿，反正要是我已经发飙了。
　　凌煌无聊的举动明显激怒了林浅言。
　　“你有完没完！”
　　“咳咳。”凌煌咳嗽两声，发送了视频请求。
　　这种时候，就不能再无聊下去了，否则真的注孤生。
　　“您的好友‘林浅言’已同意您的视频请求。”
　　光幕展开。
　　“不约。”林浅言似乎还觉得拒绝的力度不大，接着说道：“叔叔，我不约！”
　　凌煌呆呆地看着她纯净无暇的脸蛋，有些呆滞。
　　“真的不约？”
　　“真的不约！”
　　“带你升级都不约？”凌煌用看傻子的眼神看着林浅言。
　　林浅言笑容凝固了，不知道作何言语。林浅言本身也只是顶级玩家，升级速度和神玩凌煌肯定天差地别。
　　更何况，凌煌还是神玩排名第15的存在，最重要的是他还有女朋友，不用担心被搭讪动手动脚这种事情。
　　事实上，刘凯风也来找过林浅言，不过刘凯风风评不好，林浅言自然严词拒绝。
　　凌煌和刘凯风就不同。
　　和劣迹斑斑的刘凯风相比，凌煌的黑历史就比较少。而且还是林浅言主动加的好友。
　　林浅言想到先前的拒绝，说话都有些扭捏了。
　　“约……约吧。”
　　“那先去和咖啡，再去看电影。”凌煌故意说道。
　　林浅言说道：“那你帮我预定7张票，我的精灵也要占座。要后排的作为，免得挡到别人。”
　　“那还是算了吧。”凌煌耸耸肩，露出微笑说道：“带多点血瓶。”
　　凌煌把地址分享给林浅言。
　　“嗯。”林浅言答应道。
　　和林浅言汇合后，凌煌发现，几天不见，林浅言的气质似乎更胜一筹。
　　不过他只是呆了下但很快不再关注。
　　他能守着白澜兮那样的大美人那么久，对美女的抵抗能力自然很强。之所以和林浅言组队，只不过是认定林浅言有和自己组队的资格。
　　同时，和林浅言这种大美人结伴在自然中行走，也是很舒服。
　　凌煌可不会委屈了自己，特意找抠脚大汉组队。
　　万一被误会，那可咋办？
　　而林浅言平静的表情，在第一只野生精灵被解决的瞬间产生了变化。
　　“你有学习装置？”她惊呼道。
　　“嗯。”凌煌点点头，直接开始寻找接下来的目标。
　　凌煌现在的精灵都是很暴力的那种，升级的效率很高。这几天过去，凌煌的精灵平均等级都在60级，林浅言的精灵则在55级左右。
　　升级速度明显比凌煌快不少。
　　这让林浅言忍不住喜形于色，暗暗庆幸，幸好凌煌没有在意她最初的拒绝。
　　这火箭般的升级速度，哪里找？
　　跟着凌煌的升级效率，大概是林浅言独自升级的8倍左右。
　　“既然你有学习装置，为什么你的精灵等级都不高”林浅言问出了自己的疑惑。
　　拥有学习装置，精灵等级都这么低，凌煌练级得有多懈怠？
　　“因为我的精灵很多。”凌煌说着，将黏美龙放回道馆，更换出新的精灵。
　　森林蜥蜴：LV.23。


第125章 森林蜥蜴
　　林浅言有些惊异。
　　“森林蜥蜴？”
　　“嗯。”凌煌点点头。
　　事实上，这只森林蜥蜴是前天从木守宫进化成森林蜥蜴的。
　　本来木守宫16级就能进化成森林蜥蜴，却因为上场对战的机会很少，所以硬生生延迟到20级。
　　幸好及时进化了，否则凌煌也不知道怎么办。
　　毕竟像喷火龙那种也只是少数，真正延迟很久没进化的精灵，就是真的没有进化的机会了。
　　至于这多出来的3级，则是木守宫在进化成森林蜥蜴后，自己找精灵对战升上来的。
　　实际上，森林蜥蜴进化成型的当天，凌煌就已经准备将森林蜥蜴换过来了。只不过考虑到黏美龙还差点经验就到60级，于是拖延了两天。
　　“黏美龙是上品精灵，等级为60级基本能稳稳提升资质。只要大木博士的研究进度跟上，资质就能直接提升到极品。到时候，又是一只极品准神。”凌煌暗道。
　　他清楚，大木的研究已经到了最后的阶段。
　　只要凌煌拿出足够分量的研究材料，也就是收服大木博士口中那只二三十级的神兽（幻兽）之后，就能给大木博士提供足够的思路。
　　虽然还无法普及，但至少把凌煌那几只上品精灵提升到极品资质，肯定没问题，成功率也达到阶段性的最高。
　　不敢说10成，在大木博士的预计中，8成几率肯定是有的。配合些珍贵的材料，失败的几率基本能压到最低。
　　“森林蜥蜴。
　　等级：23。
　　特性：茂盛（当体力小于1/3时，草系招式的增长为1.5倍）轻装（失去携带物品时速度加倍）
　　技能：连斩、拍击、瞪眼、吸取、电光一闪、超级吸取、追打、叶刃。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深绿。
　　防御资质：中绿。
　　速度资质：深绿。
　　基础战斗力：1397。
　　亲密度：70”
　　对于森林蜥蜴的数据，凌煌还是挺满意的。
　　基本都是绿色的三项资质，宣示着森林蜥蜴的强大。更不要说，森林蜥蜴还能再进化，36级进化成蜥蜴王后，又是另外一种光景。
　　而看到那8个技能，凌煌则微微皱眉。
　　“森林蜥蜴想要发挥隐藏特性的效果，还需要1个技能，还要佩戴携带物品。”凌煌暗道。
　　如果没有携带物品，自然没有“失去”一说。
　　凌煌直接从论坛中购入1个技能机器，当然是只能使用1次的残次品。
　　这技能机器虽然是残次品，但3个残次品加起来的价格要比1个完整版的高不少。
　　如果想用完整品换3个残次品，还要往里倒贴钱。
　　投掷：快速投掷携带的道具进行攻击，因为道具的不同，威力和效果也会发生改变。
　　投掷技能。
　　森林蜥蜴就欠缺这个技能，就能将隐藏特性的威力完全发挥出来。
　　可以投掷的道具很多，甚至有些道具还能造成特殊的效果，灼伤、畏缩、麻痹、中毒等等。有些道具投掷出去，甚至能给敌方加血，治愈负面状态。当然，给敌方加血的对手可不少见，这种都是双打的时候才会投掷给队友精灵的。
　　这些造成负面状态的，比如剧毒宝珠，比如火焰宝珠、王者之证等等携带道具，凌煌暂时不予考虑。
　　他看中的携带道具是黑色铁球。
　　黑色铁球：携带该道具的精灵速度降低5成，并降落在地面上，可以受到地面属性的攻击。
　　表面上来看，这道具简直是鸡肋中的鸡肋，没有半点用处的垃圾道具。
　　然而在凌煌看来，黑色铁球无疑是非常有用的。本来凌煌给木守宫，也就是森林蜥蜴吃的能量方块，就是速度类能量方块。
　　携带黑色铁球后进行负重训练，对速度以及灵活性的提升肯定有很大帮助。
　　投掷的道具为黑色铁球时，威力是惊人的130点，比水炮和大字爆都要强，跟叶暴风等同，并且没有叶暴风特攻降低2级的庞大后遗症。
　　因为黑色铁球会让精灵速度降低5成，所以投掷出去后，森林蜥蜴的速度会恢复原状。同时轻装特性发动，森林蜥蜴的速度会加倍。
　　在别人看来，就是瞬间的4倍速度爆发。
　　哪怕对方精灵早有准备，恐怕也会被吓一跳吧？
　　想到这里，凌煌果断给森林蜥蜴使用投掷的技能机器。
　　“库克！”
　　投掷被使用后，化作光点消散，不复存在。
　　“恭喜，您的精灵学会技能投掷。”
　　“恭喜，森林蜥蜴对您的亲密度提升10点，当前亲密度为80点！”
　　听着提示音，感受着惬意的风，凌煌心情很是舒畅。
　　接着，凌煌也没闲着，直接在论坛上搜索，看看有没有黑色铁球出售。
　　对于携带道具，凌煌不是不想给全员都佩戴上，哪怕全部装备单一的剩饭也好。
　　每回合1/16的回血量，简直破坏平衡。
　　他也不是没找过论坛帖子，只不过那种能用很多次的携带道具实在是太过稀有。
　　并且供不应求。
　　使用次数不限的携带道具，和一次性的携带道具的爆率大概是1：1000，也就是说1000个一次性才有1个使用次数不限的。
　　凌煌也能理解。
　　“精灵使用携带道具，应该就是直接攫取道具内的能量。攫取完，道具自然消散。而那种无限次数的，应该有能量再生机制，哪怕使用过后，也能很快充能。否则带个烂苹果就能回血，未免也太不可思议了。”凌煌暗道。
　　“真正的携带道具虽然珍贵，但像黑色铁球这种反而是精灵累赘的携带道具，应该没有人要。反而便宜了我。”
　　投掷的技能介绍中，并没有详说携带哪个道具威力最大，就算有锲而不舍的玩家实验出来，恐怕也不会轻易往外说。
　　凌煌应该是玩家中知道铁球对投掷技能重要性的稀少几位玩家之一。
　　果然，点开搜索，凌煌只看到几个出手黑色铁球的帖子。
　　寥寥无几。
　　大多是刚看到，连留言都懒得留，就直接点叉，不想浪费时间。
　　垃圾携带物品，有还不如没有！
　　“我是玩家凌煌，你这铁球还卖吗？”凌煌发消息过去。
　　出手黑色铁球的玩家有4位，有些帖子甚至是1个月前发的，已经无人问津。凌煌也不知道他们还管不管这帖子，索性同样的消息发4遍。


第126章 轻装特性
　　发完消息后，凌煌深呼吸口气，准备继续练级。
　　先等等吧，看他们怎么说。
　　林浅言有些发愣。
　　凌煌从头到尾都是自顾自购入技能机器，然后给森林蜥蜴使用，再上论坛编辑消息接连发送，反而把她这大美女晾在旁边。凌煌认真的神情让她有些坐立难安。
　　难道她这大美女还没有论坛好看吗？
　　“哦，抱歉，冷落你了。”凌煌回过神来，说道。
　　“没事。”林浅言本来想抱怨两句的，但想到凌煌拥有学习装置这么珍贵的道具，却愿意跟她分享，抱怨的话语再难说出口。
　　“我一个被带练的，有什么资格抱怨呢？”她暗道。
　　林浅言从来没想过，她堂堂顶级玩家排名前50，全国排名前200的玩家，竟然会被别人带着升级。
　　偏偏，如同坐火箭般的升级速度让她哪怕被冷落也毫无怨言。
　　“唉，再这样下去，我就很可能离不开这家伙了。”林浅言自嘲道。
　　“那继续练级吧。”凌煌话落。
　　林浅言又再次沉浸到那种爽到飞起的升级快感中去，无法自拔。
　　被快感淹没，不知所措。
　　凌煌吩咐其余5只精灵跟林浅言的6只精灵分工合作后，就开始操练森林蜥蜴。
　　“桂省大赛后，我对精灵的训练就懈怠下来，主要精力都投注在提升等级上。现在我的精灵等级已经领先部分神级玩家了，也终于能抽空来深挖精灵的潜力了。”凌煌暗道。
　　精灵世纪在寻常玩家的认知中，不过普通的打怪升级。不同之处不过是以“怪”制“怪”而已。
　　差别也不大，都是吃经验。
　　凌煌却不这么认为，他认为对精灵的培养也是游戏的重要环节。尤其是得知精灵竟然在80级时会发生巨大变化后，他更是深知挖掘精灵潜力的重要性。
　　“80级再强，应该也不无法免疫熟练度低的技能。不过从快龙的反应来看，免疫的部分应该有5成左右。这对等级低的精灵而言，简直是噩梦。况且这5成威力还不区分状态技能和输出技能……不过这种能力似乎是可控的，不然那些野生精灵不可能打得动快龙。”
　　凌煌现在比任何玩家都想率先达到80级。
　　不过这事急不得，80级不是单纯看经验值的，还需要精灵有独特的感悟和机缘。
　　现阶段打牢根基才是最重要的。
　　“反过来分析，也就是说熟练度高到极致，达到‘满值’就能伤到80级的精灵。当然，这肯定不重要。如果熟练度满值，技能的威力至少翻倍才对。”凌煌暗道。
　　将这些念头抛开，凌煌终于为森林蜥蜴找到了合适的对手。
　　彩粉蝶：LV.33。
　　资质：？？？
　　彩粉蝶是虫+飞行系的精灵，属于很常见的飞蛾类精灵，就跟巴大蝴差不多。
　　森林蜥蜴的草系技能被彩粉蝶四倍抵抗，同时彩粉蝶无论虫系，还是飞行系都克制草系的森林蜥蜴。
　　再加上这只彩粉蝶应该是上品精灵，凌煌不保证森林蜥蜴能赢。
　　不过还有机会。
　　凌煌将从论坛买来的一次性铁球给森林蜥蜴装备上，这枚铁球看上去比较虚幻，用过1次就会消散。
　　森林蜥蜴身躯一沉。
　　速度变成原来的5成，行动都变得艰难起来，并且破绽百出。
　　他淡淡看了凌煌一眼。
　　“库克！”
　　凌煌能猜到森林蜥蜴的意思：
　　给我拿开。
　　凌煌摇摇头，说道：“森林蜥蜴，对彩粉蝶使用投掷技能！”
　　投掷技能，是那种只能使用1次的技能，最适合在最开始就用。
　　森林蜥蜴虽然是极品，携带铁球后，速度也变慢了很多，反而被彩粉蝶占据了先手。
　　彩粉蝶感受到这只森林蜥蜴的敌意，却感知不到来自森林蜥蜴的威胁力。
　　没有威胁，彩粉蝶想着。
　　旋即，彩粉蝶直接使用技能。彩粉蝶尽管等级不高，却因为资质的缘故，与生俱来就有股傲气。
　　起风。
　　威力不高的起风，在彩粉蝶施展出来，却仿佛要将森林蜥蜴刮上天空。
　　“库克！”
　　本来已经在森林蜥蜴身上隐形的黑色铁球忽然显形，黑漆漆的闪着诡异的寒芒。森林蜥蜴拿着黑色铁球很难活动开身体，只能等待大风消散，再将黑色铁球扔出。
　　咻！
　　不同于铅球运动员，森林蜥蜴的投掷动作有着如同武术般特殊的美感。
　　他先是将黑色铁球抛上半空，瞬间跃起，双臂闪烁着绿色的光芒，瞬间将铁球击出。
　　彩粉蝶望着那裹挟着巨大冲势的铁球，眼神中满是茫然。
　　轰！
　　彩粉蝶瞬间被轰飞，血量损失不少，根本不敢相信，威力如此庞大的技能，是眼前这只23级的草系精灵能用出的。
　　“森林蜥蜴，接着对彩粉蝶使用叶刃技能！”凌煌说道。
　　如果说投掷是森林蜥蜴乃至蜥蜴王必学的技能的话，那叶刃技能就是野生森林蜥蜴和蜥蜴王最常用，也是最熟悉，最容易掌握的技能。
　　跟叶暴风的华而不实不同，叶刃技能就和水流尾差不多，属于非常实用的物理输出技能。
　　对森林蜥蜴而言最容易掌握的，可能就是叶刃技能。
　　凌煌对木守宫系列极品精灵还有种大胆的猜测，如果猜测证实，那么森林蜥蜴乃至蜥蜴王的实力，至少能提升1倍。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴全身戒备，将草系能量凝聚在双臂延伸出来的“叶刃”上。
　　这是单纯为“叶刃”技能而衍生出的身体结构，可见森林蜥蜴和叶刃技能的契合度。
　　彩粉蝶有些被森林蜥蜴以铁球为基础的投掷镇住。可上品精灵不低的素质让彩粉蝶没有忘记释放技能。
　　虫之抵抗。
　　就在彩粉蝶刚刚准备好技能的时候，却忽然看到，眼前森林蜥蜴冷漠而高傲的表情。
　　咻咻咻！
　　叶刃不断在彩粉蝶身上切割，尽管四倍抵抗，也仍旧让彩粉蝶节节败退。
　　彩粉蝶不断抵抗，将特殊的能量灌注到森林蜥蜴体内。
　　正是虫之抵抗的特殊效果，降低特攻。
　　森林蜥蜴特攻降低1级，同时还受到虫系的克制。总的来说，是亏的。
　　凌煌却不这么认为。
　　就好像最初期的时候，哪怕面对四倍抵抗的大针蜂，凌煌也敢让摔跤鹰使用手刀那样。
　　凌煌仍不后悔让森林蜥蜴使用叶刃技能。
　　有时候，技能的使用，并不仅仅是为了打出伤害那么简单。而是有着更深层的作用，远比打出伤害要有用得多。
　　森林蜥蜴打量着手中的叶刃。
　　仿佛发现新世界般，森林蜥蜴眼中夹杂着不可思议之色。
　　刚刚的速度……那还是我吗？
　　森林蜥蜴有些迷茫了，在白海豚道馆他使用过无数次叶刃，却没有哪次有这么快的施展速度。
　　而且……
　　森林蜥蜴微微弹跳，发现身体轻得惊人。
　　他从未意识到，自己还有这种潜能。
　　森林蜥蜴看向凌煌，如果不是凌煌，他很可能永远挖掘不出这种能力。
　　“库克！”
　　“恭喜，森林蜥蜴的亲密度提升20点，当前亲密度为100点！”
　　凌煌满意地点点头。
　　“也正因为森林蜥蜴对叶刃太熟悉了，森林蜥蜴才能清楚地认识到自身的变化。以后我肯定要让他时刻携带黑色铁球，如果认识不到其中好处，森林蜥蜴肯定会心有怨念。”凌煌暗道。
　　而这些隐患，全都被这招叶刃尽数消除。
　　森林蜥蜴以后只会感激凌煌的严格，却不会有任何意见。


第127章 唯一
　　“森林蜥蜴，使用电光一闪！”凌煌说道。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴如同觅到猎物的迅猛龙般，瞬间冲到彩粉蝶的面前。身上流转的闪亮白光，与其说是技能的特效，更不如说是森林蜥蜴冲击空气后产生的视觉效果。
　　电光一闪，本身就是先制技能。再加上森林蜥蜴本身的速度和灵活性，完全超出了彩粉蝶的反应极限。
　　反应不过来，瞬间被撞上。
　　伤害不低。
　　“森林蜥蜴，再用1次电光一闪！”凌煌接着说道。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴很是疑惑，却并没有违背凌煌的指令。
　　他其实有些不以为然，但也能理解。
　　凌煌毕竟很久没关注过他了，不熟悉他的能力也正常。毕竟森林蜥蜴不可能在这么短的时间内连续使用2次技能。
　　不存在的。
　　根本支撑不住，如果是平常，任何力量都用不出，更何况是使用技能？
　　诶？
　　发生了什么？
　　好像能用啊！
　　彩粉蝶才刚刚准备好技能，就看到森林蜥蜴气势汹汹地冲过来。
　　仍然是电光一闪技能。
　　可这技能间隔也太短了吧？完全不给反应机会啊！
　　而且，你技能的结束时间为什么那么快啊！
　　咻！
　　彩粉蝶惊愕不已，只觉得如梦似幻不敢相信，但还是将幻象光线激射出去。
　　幻象光线从凝聚到命中，一气呵成。
　　森林蜥蜴因为不适应，电光一闪被打断。
　　即便如此，凌煌却能从中发现森林蜥蜴隐藏的可能性。
　　“果然，轻装特性触发的话，森林蜥蜴是有可能每回合使用2次技能的。不过现在森林蜥蜴还太稚嫩，触发轻装特性也是首次，否则第2次电光一闪不可能在幻象光线后使用，更不可能虚幻得随时会被打断。”凌煌暗道。
　　不过问题不大。
　　只要多加练习，掌握每回合两次技能的神技不在话下。
　　事实上，这种幻想凌煌在游戏初期就试验过，那时候还挺有用的，只要不被对方命中，就能不断放风筝。
　　可惜，那种战术只在对付寻常玩家时有用，后面凌煌就没再用过这种战术。
　　精灵的攻击速度跟不上。
　　但森林蜥蜴不同。
　　他仿佛天生就是为这种战术，这种训练方法而生的精灵。
　　森林蜥蜴确实有这种可能性。
　　验证猜测后，凌煌不禁有些振奋。如果每回合能进攻2次，那和实力加倍毫无区别。极品精灵实力加倍，恐怕同级的神兽都能打一打吧？
　　同级中森林蜥蜴怕是难逢敌手。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴隐隐察觉到什么，那可能是他变强的契机。
　　只不过，无论他如何绞尽脑汁，仍旧捕捉不到那一点灵光，只能失魂落魄地垂着头。
　　“森林蜥蜴，使用连斩！”凌煌似乎没有察觉到森林蜥蜴的低落，直接说道。
　　森林蜥蜴重新打起精神，忍不住看向凌煌。凌煌对他摇了摇头，示意他专注于战斗，不要分神。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴点点头，叶刃上顿时凝聚出耀眼的白光。
　　正是连斩技能。
　　凌煌以前也遭遇过连斩技能，这个技能在使用的过程中会不断变强，到最后甚至比投掷黑色铁球的威力都要强。
　　不过要使用3次才能达到那样的威力，平均的威力则是70点的样子。
　　唰！
　　森林蜥蜴蓦然斩切在彩粉蝶身上。
　　彩粉蝶也毫不示弱。
　　吸取之吻。
　　当彩粉蝶正准备将蕴含着吸取能力的妖精系能量灌注在森林蜥蜴身上的时候，忽然发现森林蜥蜴已经重新拉开距离。
　　彩粉蝶对此并不在意，她已经瞄准了森林蜥蜴。
　　逃？不存在的！
　　“森林蜥蜴，继续对彩粉蝶使用连斩！”凌煌说道。
　　“库克！”
　　咻！
　　彩粉蝶的吸取之吻正中森林蜥蜴，哪怕森林蜥蜴并没有索吻，也被这个虚幻的吻给弄得有些迷糊。
　　但他很快清醒过来。
　　继续连斩。
　　这次连斩的威力为，80点！
　　哪怕是彩粉蝶，也有些难以承受。她本来想趁着森林蜥蜴连斩的时候，瞬间反打的。但森林蜥蜴再次让她的想法落空了。
　　森林蜥蜴落到地上。
　　那位始终平淡的训练家似乎勾起了笑容：“森林蜥蜴，继续使用连斩！”
　　彩粉蝶有些懵了。
　　她还没出招呢，森林蜥蜴就已经冲上来。
　　连斩。
　　森林蜥蜴强力的刀刃斩在彩粉蝶同样的地方，造成的伤害再次翻倍。
　　威力，160点！
　　要知道，哪怕水炮、打雷和大字爆的威力也只是110点，叶暴风也只有130点！
　　破坏死光、终极冲击也才150点！
　　彩粉蝶终究没能将酝酿已久的虫之抵抗释放而出，就已经倒下。
　　眼中还带着不可思议之色。
　　这简直是犯规！
　　真要算起来，彩粉蝶使用第2招技能的时候，森林蜥蜴就已经用了3次技能！
　　平均每回合技能威力为140点！
　　这还怎么打？
　　凌煌看了下，森林蜥蜴大概还剩下3成的血量，在属性处于绝对劣势的情况下，这局打得还是很艰难的。
　　如果不是发现森林蜥蜴“攻速”比寻常精灵快不少，不然还真的胜负难料。
　　四倍抵抗绝非摆设。
　　凌煌曾经用波士可多拉击败过不知道多少家门鸟精灵，凭的就是这四倍抵抗。
　　“恭喜，您的森林蜥蜴升了3级，目前等级为LV.26，战力+180，当前战力为1560！”
　　升级了。
　　原来森林蜥蜴的等级是23，直接跳到26。倒不是彩粉蝶提供的经验有多少，而是森林蜥蜴对战的时候，他的队友也在和野生精灵对战。
　　经验通过学习装置传输给他，只不过对战的时候无暇升级而已。
　　“攻击速度……”凌煌摇摇头，任由森林蜥蜴缓慢回血。
　　事实上，精灵世纪并没有“攻速”这个设定。不管你攻击多少次，都只是技能的效果，威力也是固定的，伤害不会有多大浮动。
　　比如奇诺栗鼠的扫尾拍打、岩石暴击，赫拉克罗斯的种子机关枪和猛推，不管你攻击多少次，5次或者3次，时间都是“1”。
　　也就是“1回合”。
　　说到底，精灵世纪更偏向于回合制游戏。当然，对战的时候，系统和裁判都不会严格规定每回合的时间，纯粹靠玩家的感觉。
　　对节奏的掌握，变得尤为重要。
　　比如说凌煌，如果他现在和普通玩家对战，哪怕双方都用上品精灵，凌煌也能分分钟虐爆对面。
　　因为普通玩家对战斗的节奏把握很差，上不得台面。
　　凌煌可以在精灵使用完技能，甚至差0.1秒使用完技能的时候给精灵传达接下来的命令，普通玩家可能要犹豫1秒，2秒才能下令。甚至如果慌了神，怕是都来不及下令。
　　精灵的技能太多了。
　　每只精灵基本都有10个以上的技能，6只精灵就至少60个，这么多技能装在脑子里，对普通玩家而言，负担着实不小。


第128章 通吃
　　无论下品、中品、上品还是极品精灵，技能的区别就只有威力和效果，并没有快慢的区别。
　　至少目前还没有。
　　技能与技能之间的衔接程度，流畅程度很多时候都决定着胜负。
　　这也是为什么高端局的结束总是非常迅速的原因，因为如果你慢人1步，可能整局游戏下来，你释放的技能比对方少1个甚至2个。
　　当然，只有面对菜鸟玩家才会有这种福利，通常来说还是回合制的。只不过节奏非常快，足以让人眼花缭乱。
　　这时候就会有个错觉或是误区：精灵世纪是动作对战游戏。
　　然而还是回合制。
　　通常而言，只有菜鸟玩家下令才会非常慢，延迟个三五秒的。很少有精灵会主动跟随菜鸟玩家的，唯恐避之不及。
　　毕竟连野生精灵都知道出招不能慢的道理。
　　这也是野生精灵出招杂乱无章的原因，因为他们已经被招式左右。
　　处于不出招不行的尴尬境地。
　　训练家的作用就体现在这里。
　　总的来说，彩粉蝶的招式虽然杂乱，却没有半点延迟，衔接得比较流畅。
　　森林蜥蜴2回合使用3个技能，这才是真正意义上的“攻速快”。
　　1.5倍。
　　“除了‘轻装’特性的精灵，应该就没有精灵能提升攻击速度了。”凌煌暗道：“叶绿素、拨沙、优游自如虽然也能提升2倍速度，但这3个特性和轻装有着本质性的区别，只有在特定天气下才能触发。按理说应该无法提升‘攻速’才对。”
　　总的来说，轻装特性还是非常强的。
　　凌煌现在想想，都有些可惜，为什么摔跤鹰的特性不是轻装？
　　“亏我当时看到摔跤鹰的特性是柔软还沾沾自喜以为赚到，现在想想简直是血亏。”凌煌暗道。
　　摔跤鹰的普通特性有2种，分别是柔软和轻装。
　　结果免疫麻痹状态的柔软特性基本没有触发的机会，凌煌没理由让飞行+格斗的摔跤鹰对上电系精灵，那样毫无意义。
　　“可惜了。”凌煌摇摇头。
　　当时还是太年轻啊，只顾着眼前。
　　凌煌接着帮森林蜥蜴挑选合适的对手。当然，以森林蜥蜴现在的血量肯定无法投入战斗，凌煌直接从林浅言处拿“血瓶”。
　　所谓血瓶，就是初级、高级补药。
　　反正都差不多，凌煌现在有些舍不得买补药了，收效和付出不成正比。
　　如果是初期，买个血瓶提高练级效率还比较划算。但现在治愈波动的效果都比补药好很多，就显得很没必要。
　　能学治愈波动技能的精灵的价格也不断飙升，同样的资质，基本价格都堪比喷火龙这种强力精灵。如果是沙奈朵这种，价值完全堪比同资质准神。
　　就连奥运队，也只能砸出2个神玩级别的奶妈。
　　其中一个就是白澜兮。
　　“喏，给你。”林浅言随意道。
　　只是普通的初级补药，凌煌也不客气，直接拿了几枚。
　　想当年，他也是很阔气地给君主蛇扔过几枚初级补药的，逼格很高。
　　高端玩家是出了名的不差钱，像凌煌，有凌霄工作室帮忙运作，小钱钱源源不断入账。
　　他只需要专心游戏就行。
　　当然，凌霄工作室对“凌煌”的运作还在初级阶段，并没有充分实现“凌煌”这两个字的价值。
　　凌煌不接广告，所以凌白和萧环也没有怪凌煌。
　　不接广告也还可以自营。像凌霄工作室的网店和代练生意都因为凌煌的缘故蒸蒸日上，每天的营业额都很高。凌白和萧环每天都笑得合不拢嘴，从来没想过能涉足这么赚钱的生意。
　　凌白还好说，对钱没太大的概念。萧环作为家里的理财顾问，每天都在绞尽脑汁思考赚钱的主意。
　　反正有父母在帮衬，凌煌也不需要顾虑太多，只管玩游戏就行。
　　但他知道，如果哪天他倒了，被别人踩到谷底，这些东西都会不复存在。
　　到时候，他只能退役。
　　……
　　虽然一整天都在和凌煌在野外对战野生精灵，嗯，简称打野战，林浅言却没有丝毫疲累的感觉。
　　主要是这种升级效率，实在是令人欲罢不能。
　　林浅言现在非常好奇，凌煌是怎么得到学习装置的。
　　要知道，苏柒柒的学习装置还是给希罗娜做了一个非常非常难的任务才得到的任务奖励。而且，这任务寻常人还接不到。
　　如果不是苏柒柒本身是大美女，天生和希罗娜有亲密度加成的话，还真接不到这个任务。
　　那凌煌呢？
　　没听说过凌煌接了什么任务啊。
　　如果有的话，那就是帮君莎寻找失窃的进化石，那好像是个乌龙任务，最后进化石还回到原地了。
　　说起进化石任务，不得不提到蓝冷泠。
　　蓝冷泠现在也是国家级道馆主，在顶级玩家中排名很高。但凌煌询问过喵喵，这才知道蓝冷泠的身份。
　　原来，蓝冷泠在游戏最初期就投身于黑暗阵营。只不过蓝冷泠并没有接受火箭队的罪恶值，而是作为火箭队的编外人员而存在。
　　火箭队当然不信任蓝冷泠，就给蓝冷泠派发任务。
　　那个任务，就是试探凌煌的实力。
　　至于后来把进化石归还，无非是蓝冷泠不想吃太多罪恶值，不然就真的进入黑暗阵营了，不可能像现在这样摇摆不定，左右通吃。
　　蓝冷泠也借此在玩家实力榜中占据一席之地，距离成为神级玩家也差不了多少。
　　虽然知道，凌煌却不至于揭发蓝冷泠。主要是好处不够，还不如和蓝冷泠维持目前的和平关系。
　　听到林浅言的询问，凌煌如实回答道：“你问学习装置的来历啊。我是敲诈火箭队得来的。”
　　“我差点就信了。”林浅言撇撇嘴，根本不相信凌煌的“胡言乱语”。
　　火箭队这么富有？
　　这可是学习装置！
　　要知道现在连携带物品都很稀少，更不要说属于重要物品的学习装置了。
　　全中国恐怕不超过5台！
　　凌煌和苏柒柒，应该是最早拥有学习装置的玩家。真要算起来，凌煌是全国首位拥有学习装置的玩家。
　　“如果火箭队随便敲诈都能诈出学习装置，那我马上就加入火箭队。”林浅言说道。
　　“我敲诈的是火箭队的编外人员。准确地说，敲诈的还是联盟。”凌煌笑着说道。
　　接着，他打开论坛，现在已经是傍晚，基本大家都有空的时间，黑色铁球应该有着落了。
　　先前的一次性黑色铁球在投掷的瞬间就消散了，让凌煌很是肉痛。
　　虽说不贵，那也是几百块！
　　论坛的相关回帖只有2条，其中一条是很抱歉黑色铁球已经贱卖给系统商店的消息。如果不是凌煌的名头，恐怕这位玩家还懒得回复。
　　另一条则是黑色铁球还留着的消息，凌煌也不含糊，直接购入。
　　反正高端玩家不差钱，说买就是买！


第129章 控制
　　将黑色铁球给森林蜥蜴装备上后，森林蜥蜴的移动速度重新变得缓慢。
　　当然，施展技能的速度在适应黑色铁球的负重后也开始恢复正常，并没有被黑色铁球影响。
　　凌煌觉得，森林蜥蜴开启轻装特性后，技能的释放速度加快可能是种天赋。
　　只有轻装特性启动后才会随之启动的特殊天赋。
　　这只森林蜥蜴毫无疑问是天才，所以凌煌也就容忍了他的高傲和冷漠。
　　天才哪能没有点傲气呢？
　　不过凌煌相信，迟早森林蜥蜴会在自己面前傲不起来。凌煌当前也不急着让森林蜥蜴尊敬自己，森林蜥蜴目前只需要埋头变强就行。
　　把林浅言送到华丽大赛赛场旁边的酒店，凌煌冲她挥了挥手，却没有说什么。
　　反倒是林浅言有些局促地说道：“明天还约吗？”
　　她故意说得俏皮，算是尽最后的努力。如果凌煌不同意，那她也不会说什么。
　　“嗯，没问题。”凌煌点点头，也没拒绝。
　　尽管林浅言和他的交流不多，但偶尔跟林浅言讨论精灵方面的问题，还是很舒服的。
　　虽然讨论时都是凌煌如同老师般讲解，林浅言如学生般旁听。
　　时不时还小鸡啄米地点点头，让凌煌很是无语。
　　你这哪有半点百万玩家梦中女神的气度？
　　得到凌煌的首肯，林浅言露出很动人的笑容，心情似乎不错。
　　告别林浅言，凌煌走到赛场旁边，准备等待瑟蕾娜。
　　瑟蕾娜打算和凌煌共同对抗火箭队，所以就不住在赛方安排的房间了，而是准备和凌煌一起住。
　　凌煌毕竟无法在赛场旁边住下。
　　很快，瑟蕾娜带着喵喵从赛场出来。
　　凌煌刚想和瑟蕾娜打招呼，瑟蕾娜就对凌煌说道：“跟我来。”
　　“好。”
　　凌煌跟着瑟蕾娜，走进刚刚林浅言进去的房间。
　　“开房，要6楼窗靠南的房间。”瑟蕾娜说道。
　　“可以。”凌煌当然不会随便误解，直接把身份证递给前台。前台虽然奇怪凌煌自言自语，但也能猜到凌煌是和虚拟人物对话。
　　尽管前台已经习惯了玩家的“怪异”举动，像时不时看向肩膀露出笑容，时不时看向地板露出笑容，时不时对着手掌心露出笑容……
　　类似的，不胜枚举。
　　但像凌煌这种仿佛应答式的话语却很少见到，毕竟玩家不可能完全听懂精灵的话语，只能是NPC。
　　只不过……
　　NPC怎么可能和玩家一起来开房啊。
　　这没道理啊。
　　前台将房卡交给凌煌，就不再多说。反而是路过的玩家盯着瑟蕾娜不放，暗暗惊异。
　　“卧槽！这不是瑟蕾娜和凌煌吗？而且只有1张房卡，凌煌有了白女神还不行，连NPC女神瑟蕾娜都不放过！禽兽啊！”
　　虽说如此，后来这玩家还是默默在论坛给凌煌点了个关注，也希望能从中学到有用的知识。
　　凌煌和瑟蕾娜都没理会那路过玩家，径直走向6楼，路上始终没说话。
　　也没有看到其他NPC。
　　这让凌煌松了口气，酒店出现的NPC是火箭队的可能性更大些。
　　到了房间后，凌煌才对瑟蕾娜说道：“到底怎么了？”
　　“刚刚我出来的时候，看到火箭队的人了。”瑟蕾娜说道：“他们还在观望，但已经做好了强抢的准备。精灵蛋就放在赛场的后台隐蔽处，不过只有NPC能动。”
　　凌煌点点头。
　　如果这样的话，就很明显了。
　　“这应该是系统刻意安排的任务。”
　　“没错。你现在接到任务的提示了吗？”瑟蕾娜问道：“像这种系统安排的任务都是有要求的，只发给实力榜上的玩家。”
　　“还没。”凌煌摇摇头，“看样子还要观望。”
　　凌煌装作无意识观望的样子。
　　“看来火箭队是真的准备好了，等他们真正抢夺的时候，系统应该会颁布任务。任务颁布之前更不能掉以轻心，要是傻傻地等系统任务，绑架喵喵获得的信息就毫无用处了。”
　　他已经看到火箭队的人了。
　　3个人。
　　穿着很普通的休闲服，只不过衣袖裤脚上有个很小的“R”字。
　　瑟蕾娜则返回房间，坐在床上不知道在想些什么。
　　凌煌问道：“怎么了？”
　　“有点担心，要是精灵蛋被火箭队抢走，也不知道会怎么样。”瑟蕾娜说道。
　　“估计会被拿去做黑实验吧。”凌煌说道。
　　所谓的黑实验，和大木博士的实验肯定是截然不同的。虽然大木博士的实验也需要活体的精灵，但从来都是好吃好喝地供着，而且基本只需要采样，而不会用精灵来做不确定的实验。
　　3成的成功率还不满足，非要到8成以上才肯真正用于实践，这就是大木博士的坚持。
　　连凌煌都无可奈何。
　　“唉。”
　　瑟蕾娜微微叹了口气，没再说什么。
　　凌煌也只能在阳台看着远处似乎在准备着什么的火箭队小队3人。
　　“吼！”
　　忽然，天空中一声怒吼，凌煌能看到天际上一抹血色与藏蓝色的混合影子。
　　血翼飞龙：LV.75。
　　资质：？？？
　　待得血翼飞龙近了，凌煌才看到他脖子上被圈了个很特殊的机器，并没有什么灯光闪烁，外表看上去就像是个比较大的圈子，显得古朴不起眼。
　　如果不是知道火箭队擅长用机器，凌煌都不会将之和控制精灵的诡秘机器联系在一起。
　　顶多就以为是类似项圈的东西。
　　玩家精灵戴这种东西的还是挺多的。
　　“75级的血翼飞龙，加上火箭队总共的6只极品精灵，平均等级还在65级，以我现在的实力可能不是对手。”凌煌意识到事态的严峻。
　　血翼飞龙在赛场外面盘桓不去。
　　凌煌知道，他们可能要开始行动了。
　　“用血翼飞龙来吸引场内外玩家的注意力，趁着混乱偷偷潜入赛场后方盗走精灵蛋，这计谋如果不事前知道目的，还真的会被骗过去。”凌煌说道。
　　不得不说，火箭队这个计谋非常的精髓。
　　将国人喜欢看热闹的天性利用得淋漓尽致。
　　“火箭队行动了吗？”瑟蕾娜将果然翁放出，说道。
　　果然翁：LV.40。
　　“对，事不宜迟，我们马上下去吧。”凌煌看了眼果然翁，说道：“果然翁的等级还很低，太强的技能不要去挡，挡那些威力小的技能就行。”
　　对于双方很低的果然翁而言，不要说破坏死光，就是撞击都能造成很大的伤害。只要不被秒杀，就得面临果然翁损血的双倍伤害。
　　基本上40级的上品果然翁，极限点能秒杀60级的极品脆皮精灵。
　　属于能创造奇迹的精灵。
　　凌煌和瑟蕾娜直奔赛场，不敢有半分耽搁。
　　“幸好这酒店比较近，否则真的赶不上。”凌煌暗暗庆幸道。


第130章 秒杀
　　华丽大赛赛场和长春世界雕塑公园比较近，这次大赛的主题为“雕塑”。
　　整个赛场也显得精雕细琢，比沈阳的赛场要华丽很多。不过在凌煌看来，二者其实是不相上下的。
　　毕竟沈阳华丽大赛的主题是历史，如果重新建立，恐怕就没有那种沧桑的历史感了。
　　凌煌和瑟蕾娜路过那头血翼飞龙的时候忍不住顿了顿。
　　血翼飞龙也称暴蝾螈，以狂暴著称。由甲壳龙进化而成，是宝贝龙的最终进化型。据说是因其对翅膀的强烈渴望，才从血肉中延伸出血色的翅膀。
　　他生气时，会四处破坏。
　　建筑物还好说，毕竟和血翼飞龙不处于同位面。但玩家就不行了，有AR手环连接，痛感都是实打实的。
　　凌煌能从细节处察觉到，这只血翼飞龙已经处于暴怒边缘。不过被脖子上的项圈机器所控制，怒火无法发泄，神色有些痛苦。
　　“这项圈还不能马上破坏，血翼飞龙脱离的瞬间，会疯狂地攻击周围玩家的。”凌煌暗道：“我的精灵也未必破坏得了。”
　　血翼飞龙肯定被下了避开项圈要害的命令，再说这项圈看起来很坚固，想要破坏谈何容易。
　　“75级的血翼飞龙，上品还能打，如果是极品……”凌煌摇摇头，跟着瑟蕾娜迅速进入赛场。
　　75级上品血翼飞龙的基础战力大概是6000，75级极品血翼飞龙的基础战力则是9000。
　　要知道，凌煌65级双倍多多冰的基础战力也只有6400点！
　　如果是极品血翼飞龙，跟大木博士的快龙对打，胜负还未可知！
　　“当然，这是在忽略80级未知神异的情况下，才有可能打赢。”凌煌暗道。
　　血翼飞龙被冰系四倍克制，凌煌队伍中等级最高的还是双倍多多冰，所以半点都不虚。
　　尽管比赛还没开始，赛场的参观者就已经络绎不绝。不过大部分都出去围观血翼飞龙了，尚在赛场内的玩家也十分意动。
　　却没有玩家升起收服的念头。
　　血翼飞龙以暴虐著称，这只却如此安定，肯定是有主的。贸然扔球，是对其主人的不尊重。
　　这方面，国内玩家还是做得比较好的。
　　虽说主要原因还是这只血翼飞龙等级太高，而且威势太过深重，没有人打得过。
　　这种微妙的平衡很快被打破。
　　刘凯风一步踏出，扔出精灵球。
　　化石翼龙：LV.64。
　　凌煌就很奇怪，是谁给刘凯风的自信，让她敢用化石翼龙向血翼飞龙发起挑战。
　　刘凯风的化石翼龙是极品精灵，这点凌煌很清楚。化石翼龙的岩石系克制抵抗血翼飞龙的飞行系，这点也显而易见。
　　可仅仅64级的化石翼龙，仅仅是岩石系占据优势，总体来说血翼飞龙用龙息技能仍旧能打出很高的伤害。
　　你拿什么赢？
　　凌煌只是匆匆瞥了眼，就直接走开。
　　刘凯风必败。
　　这只血翼飞龙背后肯定有火箭队在控制。你还真以为是寻常的野生精灵，“乱”放技能让你赢？
　　“别管他，我们先进去。”凌煌说道：“刘凯风好歹也能从中搅局，让我们获胜的希望更大点。”
　　“好。”瑟蕾娜点点头，一路弯弯绕绕，不断向前。
　　来到赛场的后方隐蔽小房间。
　　门是开着的，还在轻轻摇晃。
　　“迟了一步。”凌煌懊恼地说道。
　　“还不算迟。”瑟蕾娜说着，走到门口处，纤手一指，“果然翁，对尼多王使用同命！”
　　凌煌也连忙站过去。
　　房间中有2位火箭队的成员，分别是一男一女，身穿着白色的火箭队服装，傲然地看着凌煌。
　　而他们面前，正是被封锁在透明虚拟精灵储存器的粉绿色精灵蛋。
　　女队员傲然而立，男队员则不断动用工具，在用很快的速度在给精灵储存器解锁。
　　从喵喵给的消息来看，火箭队的火箭队有两位，分别叫做范伦丁和派恩，女队员则名为珍妮特。
　　擅长开锁这位应该是范伦丁，也是三人小队的队长。
　　派恩则明显在外面望风……不对，派恩应该在控制着血翼飞龙。
　　“吼！！”
　　这时，外面忽然传来巨大的吼声，血翼飞龙开始发飙，光听声音凌煌都能想象到血翼飞龙的强大与疯狂。
　　随之而来的，是化石翼龙略有些凄惨的叫声。
　　刘凯风节节败退，根本不是对手。
　　凌煌扔出精灵球。
　　奇诺栗鼠：LV.62。
　　“奇诺栗鼠虽然能用岩石暴击对付秃鹰娜，但面对尼多王就很没办法。不过问题不大，瑟蕾娜的果然翁已经对尼多王使用同命技能，我只需要专心对付秃鹰娜就行。”凌煌暗道。
　　尼多王：LV.60。
　　秃鹰娜：LV.66。
　　范伦丁的精灵是这只尼多王，珍妮特的精灵则是秃鹰娜。等级都很高，应该都是极品精灵。
　　“如果尼多王使用大地之力，果然翁应该还撑得住。如果使用超级角击，果然翁只能被秒杀。”凌煌暗道：“不过同命已经命中，范伦丁已经没有选择，只能硬着头皮上场。”
　　果然，察觉到尼多王竟然被同命技能命中，范伦丁的表情变得难看起来。
　　“该死，尼多王对奇诺栗鼠使用超级角击！”范伦丁说道。
　　“果然翁冲上去帮奇诺栗鼠挡下来！”瑟蕾娜说道。
　　此刻果然翁使用技能肯定来不及的，只能以肉身来抵挡尼多王的进攻。
　　这就是所谓的送死流，跟猥琐流同样，是真正能扭转战局的神奇战术。
　　只要果然翁倒下，尼多王也同样无法幸免。
　　“唢呐！”
　　让果然翁为奇诺栗鼠抵挡，他还是很乐意的。
　　当然，看果然翁镇定的神色，他显然还没意识到事情的严重性。
　　这招超级角击，可是足以将果然翁秒杀的技能！
　　虫系对超能力系的2倍克制，绝不是说笑的。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠没想到，果然翁竟有如此高义，忍不住有些感动。
　　“奇诺栗鼠，对秃鹰娜使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　随着果然翁和奇诺栗鼠这次令人叫绝的位置交换，超级角击瞬间命中果然翁。
　　“唢呐！”
　　果然翁眼中还带着不可思议之色，对战斗并不敏感的果然翁完全想不到，自己会被瞬间秒杀。


第131章 突破
　　“唢呐唢呐！”
　　果然翁痛苦地呻吟一声，却忽然看到尼多王也随之倒下，不禁升起幸灾乐祸之意。
　　身体上的疼痛似乎也不明显了，果然翁的心灵深处充满了满足。
　　这样就很舒服。
　　凌煌瞥见果然翁倒下时的神情，有些疑惑。
　　“这货不会是抖M吧？”
　　瑟蕾娜将果然翁收起，有些心疼地说道：“能击败比你强那么多的对手，你已经做得很好了。”
　　虽说如此，瑟蕾娜能把尼多王拖下水，还是非常侥幸的。
　　尼多王的资质和等级都太高了，超出了果然翁的承受极限。如果最开始果然翁不是偷袭使用同命技能，而是堂堂正正对战的话，胜算最多不过1成。
　　不过，阵营对决，还讲什么道义？
　　“秃鹰娜，使用勇鸟猛攻！”珍妮特说道。
　　她想过了，秃鹰娜的血量肯定要高于奇诺栗鼠，哪怕勇鸟猛攻会反弹1/3的伤害，不但不亏，反而还很划算。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的岩石暴击在秃鹰娜身上爆开，打出不俗的伤害。秃鹰娜硬生生盯着5块爆裂的巨石，蓦然向奇诺栗鼠袭来。
　　巨石不断在狭小的房间中炸开，对于范伦丁肯定是有很大的影响的。
　　甚至有不少拳头大小的碎石砸到范伦丁背上。
　　但范伦丁只是轻声冷哼，继续神色认真并且紧张地开锁。
　　范伦丁已经眉心冒汗，根本没有心机去管对战的事情。
　　甚至尼多王倒在地上也没有收起。
　　“叮，阵营任务开启。”
　　“任务名称：阻止火箭队夺取华丽大赛大赛奖励精灵蛋。”
　　“任务描述：火箭队劈斩小队用特殊机器将血翼飞龙控制，凭此来吸引群众的注意力，趁机以此来暗中夺取精灵蛋。阻止火箭队，解放血翼飞龙，让火箭队的阴谋落空。”
　　“任务奖励：联盟点1000点，可分配经验10w点。按贡献度分配。”
　　“当前参与任务玩家：凌煌、刘凯风。”
　　听到任务触发的提示，凌煌面色却陡然变化。
　　这时，范伦丁已经打开精灵储存器的锁。并且将精灵蛋抱在怀中。
　　范伦丁露出残忍的笑容，扔出精灵球。
　　劈斩司令：LV.72。
　　“劈斩小队……这只72级的劈斩司令，应该是小队中最强的精灵。”
　　“72级，这等级有点虚高。”
　　尽管瑟蕾娜的果然翁换掉了范伦丁的尼多王，用处却没有想象中那么大。
　　尼多王刚刚60级，这只劈斩司令却是72级，威胁性差得不是一点半点。
　　“钢系对龙系和飞行系都有很强的抵抗，范伦丁应该就是用劈斩司令来留住血翼飞龙的。”凌煌暗道。
　　“血翼飞龙的价值应该不亚于甚至高于极品拉鲁拉斯精灵蛋，劈斩小队却用来掩人耳目，估计那个机器困不了血翼飞龙多久。”
　　内心中思绪一闪而过，其实外界过去的时间并没有多久。
　　奇诺栗鼠被勇鸟猛攻命中，在空中凄美地转了个圈，倒在地上。幸好奇诺栗鼠本身实力也不低，迅速爬起来还能再战。
　　秃鹰娜也不好受。
　　被岩石暴击尽数命中，还有勇鸟猛攻的反噬，状态比奇诺栗鼠差很多。
　　凌煌仍旧神色严峻。
　　尽管如此，凌煌和瑟蕾娜却没有占到优势。因为，劈斩小队可进可退，就算占据劣势，也完全可以离开。
　　“希望刘凯风能拖住血翼飞龙吧。”凌煌暗道。
　　刘凯风既然也接到任务，就不可能放任血翼飞龙逃逸。血翼飞龙毫无疑问是劈斩小队这次任务的代步工具，没有血翼飞龙，他们肯定无法逃掉。
　　“虽然会被分掉点联盟点和经验，但也没办法，以我的实力无法留住他们。”凌煌暗道：“如果劈斩小队没有控制血翼飞龙，肯定轻松很多。”
　　范伦丁和珍妮特四目相对，点了点头。
　　“血翼飞龙被纠缠住了，先解决这两人。”范伦丁说道。
　　“速战速决。”珍妮特说道。
　　珍妮特直接让秃鹰娜继续使用勇鸟猛攻，尽管是一味追求伤害的战术，在这个时候却很有效。
　　省时间。
　　反正血翼飞龙很快就会前来支援，到时候直接飞上天际，玩家难道还能开飞机来追？
　　所以，范伦丁和珍妮特有恃无恐。
　　确实，这是劈斩小队精心策划的行动。如果凌煌不是从喵喵处得到些消息，如果不是刘凯风被凌煌激怒，特意来到长春，恐怕劈斩小队都能无声无息地顺走精灵蛋。
　　这个小队是真的强！
　　“劈斩司令，对奇诺栗鼠使用恶意追击！”
　　因为劈斩司令出现的时候，奇诺栗鼠已经负伤，所以恶意追击的威力会翻倍。
　　120点。
　　再联合秃鹰娜的勇鸟猛攻，奇诺栗鼠很难抵挡！
　　瑟蕾娜想要派精灵出战，凌煌阻止了她。
　　“我来吧。”凌煌说着，扔出精灵球。
　　波士可多拉：LV.62。
　　“波士可多拉，超进化。”凌煌按在AR手环上，凭借着mega石与key之石的联系，和波士可多拉紧密相连。
　　当白光散去，超级波士可多拉就从中踏出。
　　“呵嗝！”
　　“超级波士可多拉挡在奇诺栗鼠面前，对秃鹰娜使用尖石攻击！”凌煌说道：“奇诺栗鼠，对秃鹰娜使用岩石暴击！”
　　秃鹰娜血量先前已经损失4成，尖石攻击和岩石暴击结束后，刚好能将之秒杀。
　　而这时，凌煌却忽然看到，劈斩司令挡在秃鹰娜面前。
　　刀刃上闪烁着寒芒。
　　唰唰唰！
　　劈斩司令不断劈斩着巨石，知道将之全部劈成两半。
　　而这时，凌煌却忽然露出笑容，对超级波士可多拉说道：“使用铁壁，和守住、金属爆炸交替使用。”
　　“瑟蕾娜、奇诺栗鼠跟我走。”凌煌接着说道。
　　“好。”
　　这种情况下，瑟蕾娜根本不会去违背凌煌的话语。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠跳到外面去，紧紧跟着凌煌。
　　而超级波士可多拉，已经挪动着身躯，将门堵上。
　　本来超级波士可多拉就身躯庞大，在房间中光是站立都显得拥挤。
　　往门口一堵，就如同只能仰望的高山，根本无法突破！


第132章 次元壁
　　“精灵蛋还在他们手上……”瑟蕾娜提醒道。
　　“没事的。”凌煌摇摇头。
　　刚刚他用观察技能查看了下那枚精灵蛋，结果显示的是“任务物品，不可损坏，不可孵化”。
　　所以，根本不用担心精灵蛋会被劈斩小队损毁，有系统保护，这是最安全的。
　　看了眼完全堵住门口的波士可多拉，凌煌勾起笑容。
　　其实他可以直接把门关掉，这些NPC根本就出不来。凌煌也知道，劈斩小队在玩家中肯定有内应，不然NPC绝不可能打开现实中的大门。
　　这是NPC的限制，也是玩家对付NPC的突破口。
　　不过关门的话，时间也不够，范伦丁和珍妮特很可能就直接攻击凌煌了。所以凌煌选择让超级波士可多拉挡住他们。
　　只要超级波士可多拉将门口死死堵住，就能拖住劈斩小队。以超级波士可多拉的体积，根本不会有任何精灵能逃得出去。
　　一夫当关，万夫莫开。
　　相对应的，这也意味着凌煌放弃让超级波士可多拉取胜。只想着拖住劈斩小队的范伦丁和珍妮特两人。
　　等超级波士可多拉血量耗尽，范伦丁和珍妮特有的是方法让波士可多拉起开。
　　极品精灵的潜力是非常强的，哪怕再重的东西都有办法移开。反而是这四面三次元墙壁，无论劈斩小队再怎么努力，也无法留下任何痕迹。
　　凌煌内心虽然对波士可多拉有些歉意，但也知道，不这样肯定是不行的。
　　难道只有凌煌能双打？能三打？
　　劈斩小队就不能直接派出所有精灵集火？阵营任务难道还跟你讲规则讲道理，一只精灵一只精灵地去送？
　　不存在的。
　　而且瑟蕾娜作为战力而言，作用又显现不出来，凌煌只能出此下策。
　　虽说如此，凌煌仍旧能想象到萨伦丁和珍妮特气急败坏的神情。
　　瑟蕾娜点点头，跟着凌煌不断向前跑。
　　她知道，超级波士可多拉支撑不了多久，必须趁这段时间将血翼飞龙击败。
　　这时再集中实力将劈斩小队的精灵尽数击败，到时候劈斩小队再强，也只能束手就擒。
　　迅速跑到赛场外，看着和血翼飞龙缠斗的甲贺忍蛙，凌煌暗道：“看来血翼飞龙已经击败化石翼龙。这只甲贺忍蛙应该是刘凯风的第二只精灵。”
　　算起来，时间刚刚好。
　　刘凯风有些激动，无论是1000点联盟点，还是10w可分配经验他都十分眼馋。
　　尤其是10w经验。
　　打个比方，10w经验大概能让1只1级的精灵直接提升到50级。这么庞大的经验，足以让他队伍中每只精灵都提升2级。
　　对凌煌来说，每只精灵提升3级不在话下，综合起来就是18级！
　　尤其是现在等级高了，升级越发艰难的状况，这10w经验更加显得弥足珍贵，足以拉平凌煌和刘凯风之间的等级差距。
　　忽然，刘凯风看到凌煌的身影，激动的心情反而平淡下去。
　　“接到任务的不止我1个人，凌煌也接到了任务。还不知道他要分掉我多少经验和联盟点。”刘凯风暗道。
　　想到这里，他有些难受。
　　凌煌东张西望，终于在街边角落看到可疑的人影。身穿蓝色皮衣，再怎么也想不到他和白色皮衣的范伦丁、珍妮特是同伙。
　　还是奇诺栗鼠提醒了凌煌。
　　那人蓝色皮衣的衣袖上似乎有个很小的“R”字。
　　“这个人应该就是派恩了。”凌煌暗道：“果然，就是他在控制着血翼飞龙。”
　　凌煌打量着上方的对战。
　　果然不出所料，期间甲贺忍蛙很多次都击打中血翼飞龙脖颈上的项圈，机械项圈却扔纤尘不染。
　　半点损伤的痕迹都没有。
　　瑟蕾娜说道：“看来从血翼飞龙身上着手肯定不行了。”
　　“嗯，只能从那派恩身上入手。”凌煌话落，将森林蜥蜴放出。
　　如果说凌煌队伍中哪只精灵行动最隐蔽，最适合潜行，那肯定是森林蜥蜴。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴叫唤着，忽然看向高空中的血翼飞龙，那庞大的战斗威势让他的眼中闪过一抹向往。
　　如果哪天，我也能这么强就好了。
　　而这时，甲贺忍蛙也被血翼飞龙击败。
　　刘凯风将甲贺忍蛙收起。
　　凌煌摇摇头，低声道：“这只血翼飞龙是极品精灵，75级的极品准神，刘凯风怎么可能赢？”
　　不止刘凯风，就算凌煌去打，不交出5只精灵都没有赢的可能。
　　但现在是任务，如果是凌煌，肯定会交出5只精灵将血翼飞龙击败。
　　刘凯风却没有。
　　他叹了口气，说道：“看来我和血翼飞龙的差距还是有点大，1个月后再收服吧，现在还有点勉强。”
　　他这句话，既把自己撇清，又向观众暗示自己1个月后就能单挑击败血翼飞龙。
　　功成身退，还把逼装圆了，在观众眼中就很厉害。
　　毕竟大家都知道，75级的血翼飞龙，现阶段几乎是不可战胜的。
　　“这刘凯风，简直是猪队友。”凌煌低声骂道。
　　他哪里不知道刘凯风的想法？
　　无非是想让凌煌的6只精灵全部战败，任务失败，好自己独吞那1000联盟点和10w点可分配经验值！
　　果然，没了刘凯风的纠缠，血翼飞龙就打算直接飞向赛场的后方，打算直接将范伦丁、珍妮特接走！
　　看到刘凯风满脸感兴趣之色地看着自己，凌煌怒气不打一处来。
　　“该死。”
　　“这刘凯风估计从我俘虏小次郎和武藏的事情上看出端倪。他可以放弃任务，但我不行。我筹划了这么久，不可能甘心于失败。”凌煌捏紧拳头，“当然，我也可以放任血翼飞龙去接人，看谁的忍耐力更强。但我不能这么做。”
　　凌煌看了眼瑟蕾娜。
　　如果那枚精灵蛋被夺走，瑟蕾娜可能会低落很久吧。
　　最终，凌煌只能将精灵球扔向高空。
　　“双倍多多冰，使用暴风雪！”凌煌说道。
　　双倍多多冰：LV.65。
　　天空下起了冰雹。
　　围观群众连忙规避，不明真相。
　　玩家车轮战？
　　且不说这合不合适，就说刘凯风和凌煌的关系，凌煌怎么可能去捡刘凯风的便宜？
　　而且，刘凯风打不过的精灵，凌煌上能顶什么用？
　　凌煌冷冷看了刘凯风一眼，旋即移开视线，仿佛这个人根本不存在。
　　“吼！”
　　血翼飞龙怒吼一声，瞬间扑向双倍多多冰。
　　双倍多多冰有些惧怕，如果近身攻击肯定会变得束手束脚。
　　“被刘凯风这傻子坑惨了。”凌煌暗道。
　　这只血翼飞龙毫无疑问是极品。
　　血翼飞龙的隐藏特性是自信过剩。
　　刘凯风拖延时间的事情暂且不提。
　　刘凯风对战的时候，也给血翼飞龙送了2个人头，自信过剩叠了2层，攻击力提升2个等级。
　　现在的血翼飞龙，伤害爆炸！


第133章 抢夺
　　凌煌很难抵挡现在的血翼飞龙，实在太强了。
　　然而，为什么非要抵挡呢？
　　尽管刘凯风对于达成任务并没有什么作用，但他却消耗了血翼飞龙的血量。
　　现在的血翼飞龙，还有5成的血量，也就是所谓的半管血。
　　在冰雹天气下，暴风雪是必中的。
　　当恐怖的风雪仿佛雪龙般席卷向血翼飞龙，对血翼飞龙来说，暴风雪的4倍克制无疑是致命的。
　　很难抵抗。
　　凌煌悄悄给了森林蜥蜴一个眼神，示意他执行刚刚自己下发的命令。
　　攻击派恩。
　　反正NPC都没那么容易死，精灵的技能对他们伤害不大，凌煌也就不用顾忌那么多。
　　而这时，血翼飞龙也将技能施展而出。
　　喷射火焰。
　　血翼飞龙凶残地逼近双倍多多冰，贴着双倍多多冰释放喷射火焰。
　　效果拔群。
　　尽管在伤害的加成上比不过暴风雪，但耐不住血翼飞龙等级高。综合算下来反而是双倍多多冰吃亏。
　　问题不大。
　　“双倍多多冰，继续使用暴风雪！”凌煌说道。
　　双倍多多冰的指令方式真的很简单，最核心也是最主要的技能就是暴风雪。当然，如果是持久战的话，不断用暴风雪就有点不够。
　　毕竟暴风雪的可用次数只有5次，很容易被对方针对。像守住先决这类技能，都很针对暴风雪。撑过双倍多多冰的强势期，想要获胜就相对容易很多。
　　显然，这只血翼飞龙并没有前期猥琐的想法，而是要在双倍多多冰强势的时候疯狂进攻。
　　很好，有这个想法，说明血翼飞龙本性未消。
　　“吼！”
　　血翼飞龙上来就又是喷射火焰，烧得双倍多多冰雪白的身躯都有些焦黑。当然，血翼飞龙看起来更惨，浑身都被染成白色，其实是表面覆盖了层薄薄的冰层，却无论怎么动，都甩不掉。
　　寒气已经侵入皮肉了，伤害很高。
　　血翼飞龙对冰系的抵抗实在是太低了，近乎于无。
　　“库里！”
　　双倍多多冰有些难受地活动身躯，但眼中战意不减。
　　他本来就意志坚定，当上族群的首领后更是培养出了点领袖气质，哪怕血翼飞龙时刻以威吓气势压他，双倍多多冰也不会示弱。
　　“暴风雪。”凌煌说道。
　　索性将指令简短化，将更多的注意力转向派恩那边。
　　派恩此刻正拿着看起来比较小的手环观察着，似乎这小手环出了问题。
　　“他应该是在疑惑，为什么血翼飞龙会失去控制，没有暂避双倍多多冰的锋芒，反而要正面交锋的问题。”凌煌暗道。
　　看这派恩的气质形象，应该是火箭队给劈斩小队配备的研究员，对精灵的意志不了解也正常。
　　像火箭队这种黑暗阵营培养的研究家，对精灵身躯的潜能挖掘得很深，对精灵“内心”却见识很浅薄。
　　比如说，依赖亲密度而存在的超进化，就不可能是黑暗阵营的研究家发现。
　　让派恩没想到的是，血翼飞龙的凶狠和尊严，竟然突破了项圈的控制，让他有些难以掌控。
　　“差不多了。”凌煌暗道。
　　森林蜥蜴携带黑色铁球，所以每步都要小心翼翼，而且速度也降低很多。
　　启示派恩提防过森林蜥蜴，毕竟他也看到凌煌对森林蜥蜴“下令”。
　　森林蜥蜴应该会来袭击自己。
　　可惜并没有，派恩等了许久，都没有等到森林蜥蜴的袭击。本来酝酿的反打，也就胎死腹中。
　　派恩万万没想到的是，森林蜥蜴的携带道具居然是黑色铁球，偷袭的时间和派恩的预计时间相差很大。
　　而且，招式的威力也有很大的差别。
　　不到30级的森林蜥蜴，招式的威力能有多大？
　　可当那黑色铁球狠狠砸在自己脸上的时候，派恩才知道，他错得是多么离谱。
　　砰！
　　派恩能看到，森林蜥蜴脸上冷漠不屑的神情。
　　他只觉得头晕乎乎的，怀疑眼前的都是泡沫幻影。
　　旋即，不省人事。
　　看到这一幕，凌煌立马说道：“双倍多多冰，持续使用暴风雪！”
　　然后，直接跑向森林蜥蜴的方向。
　　“吼！”
　　血翼飞龙并没有因为派恩的倒下而停止对双倍多多冰的进攻，反而更加狂躁。
　　龙爪。
　　2层自信过剩后使用龙爪，威力完全不比效果拔群的喷射火焰要低多少。
　　双倍多多冰被命中后，身上类似脆筒的部分开始脱落，防御降低，速度提升。
　　双倍多多冰变得灵活了很多。
　　在冰雹天气中如履平地。
　　看到这情景，凌煌虽然还紧张，但也放心了很多。尽管等级差距悬殊，可4倍克制比等级压制还要可怕得多，这只血翼飞龙怕是无法在双倍多多冰的暴风雪中幸存。
　　可能会“罹难”。
　　“先把手环拿到手。”凌煌暗道。
　　有个人比凌煌还要快，正是刘凯风。
　　刘凯风的身材不算健硕，可耐不住动身比凌煌快，本来距离也更近，眼看就要抢先将手环拿到手中。
　　贡献度怕是不小，能分到的联盟点和经验值肯定更多。
　　“跟我玩黄雀在后那套？”凌煌冷笑一声，对森林蜥蜴说道：“森林蜥蜴，帮我把那手环拿来！”
　　倒不是凌煌不想让森林蜥蜴直接攻击刘凯风，只不过现在人多，这种败人品的事情不能做。同时森林蜥蜴等级毕竟低，刘凯风随便1只精灵都能将森林蜥蜴击败。
　　虽然战力不算顶尖，可耐不住森林蜥蜴比刘凯风还要近！
　　更别说，将黑色铁球扔掉后，轻装特性瞬间发动，森林蜥蜴的速度瞬间翻倍。
　　瞬间就将手环拿到手，并且和刘凯风擦肩而过，将手环递到凌煌手中。
　　刘凯风因着惯性还多跑了几步，脸色涨得通红。
　　他怎么就没想到，森林蜥蜴还在旁边！亏他还想抢夺凌煌的战利品，反而被秀了一脸！
　　凌煌用看傻子的眼神看着刘凯风，说道：“怎么，锻炼身体？”
　　周围玩家都用疑惑的眼神看着刘凯风。
　　他刚刚为什么要跑动？
　　好像要和凌煌抢什么东西，但没抢到的样子。不过有人看到倒地的派恩，以及袖口的“R”字，也顿时明白了。
　　“好像是刘凯风在和凌煌做阵营任务，刘凯风似乎是想要抢那个手环！”
　　全场哗然。
　　阵营任务对目前的玩家而言，是真正的高端任务。连派发的对象都有严格限制，只有凌煌和刘凯风这种神级玩家能接。
　　如果是为了阵营任务的话，倒是完全能说得通。
　　“刚刚应该是森林蜥蜴将那个火箭队NPC击晕，那个手环应该是任务物品。本来是凌煌的东西，刘凯风却要出手抢夺！”
　　这下，所有人都明白了，看向刘凯风的眼神中也充满审视。
　　这倒是和刘凯风的风评差不多。


第134章 套路
　　刘凯风被众人看得头皮发麻。
　　尤其是凌煌的眼神，更是让他有很强的代入感，仿佛自己就是傻子那般。
　　很难受。
　　这时，凌煌看向双倍多多冰和血翼飞龙之间的对战。
　　“库里！”
　　随着双倍多多冰的暴风雪降临，也彻底将血翼飞龙终结掉。
　　凌煌刚想要扔球尝试收服，却忽地看到，血翼飞龙的后缀上浮现出新的字体。
　　“任务精灵，不可收服。如需收服，请等待任务结束。”
　　“不能收服就不能收服吧，这应该算是我和刘凯风共同击败的精灵，属于‘车轮战’的范畴。就算收服，亲密度也不会达标，随时都有背叛的可能。血翼飞龙一旦背叛，我就会陷入危险。”凌煌安慰着自己。
　　实际上，还是很难受很可惜。
　　为什么不能收服！
　　如果凌煌能收服血翼飞龙，寻常神玩的精灵，单挑3只不在话下。
　　“唉，可惜了。”
　　凌煌看了看手中的手环，低声说道：“系统，能把这手环分解掉吗？”
　　既然现在无法收服血翼飞龙，还不如直接放生，博得好感方便以后收服呢。
　　虽说凌煌现在还没有单挑血翼飞龙获胜的实力。哪怕双倍多多冰对上满血的血翼飞龙都够呛，胜负最多有半成。但这并不妨碍凌煌对极品血翼飞龙的幻想。
　　“可以分解，是否确定分解？”
　　“确定。”
　　随着凌煌点头，这个手环也开始消散。而失去作为核心的手环，禁锢在血翼飞龙脖子上的项圈也不再那么坚固，被血翼飞龙一用力就挣脱了。
　　“手环应该是项圈的主体，同时也是项圈能量的源头。能量传输大概是以特殊的方式从手环到项圈的‘能量通道’上传输。也是，如果项圈搭载能量系统的话，被攻击很容易爆炸，这种能源和机器分离的科技确实很高端。”凌煌暗道。
　　他猜测，这种科技很可能是火箭队从超进化石中研究出来的。
　　血翼飞龙躺在地上，有些艰难地张开眼睛，似乎要将凌煌记住。
　　跟三首恶龙的眼神不同，血翼飞龙虽然也以残暴著称，此刻的眼神却有种感恩的意味。
　　凌煌对此还是很欣慰的。
　　“想必这只血翼飞龙作为聚落的首领，也沾染了精灵的些许天真气息吧。”凌煌暗道。
　　他冲血翼飞龙点点头，对瑟蕾娜说道：“我们回去吧。”
　　凌煌有些担心波士可多拉的状况。
　　“嗯。”
　　瑟蕾娜点点头，跟在凌煌背后。
　　森林蜥蜴则回返将黑色铁球捡起，凌煌反手将森林蜥蜴收回。
　　森林蜥蜴的等级还是太低了，正面的对战很难起到作用。
　　刘凯风咬牙，还是忍不住跟了上去。
　　如果有那10w经验，刘凯风完全能打造出真正的王牌精灵，冲上精灵实力榜首位！
　　“他跟上来了。”瑟蕾娜提醒道。
　　“我知道，让他跟着，不用管他。”凌煌说道。
　　现在凌煌的贡献度肯定比刘凯风高不少，就算接下来完全由刘凯风独立完成任务，凌煌也能分到至少6成的奖励。
　　最重要的是，凌煌没有信心能打得过范伦丁和珍妮特，双拳难敌四手。
　　“我现在满状态的精灵只有巨金怪和美纳斯。巨金怪的超能力系被劈斩司令的恶系克制加免疫，毫无优势可言。美纳斯是纯水系精灵，也没有属性优势，想要破局很难。”凌煌暗道。
　　忽然，他灵光一闪。
　　“不对，撑过5分钟就能完成任务了。5分钟后，血翼飞龙就在系统的帮助下恢复体力，以血翼飞龙的残暴，不可能放过劈斩小队的。到时候我就能坐享其成。这5分钟内肯定不能让范伦丁和珍妮特过去，如果看到血翼飞龙已经脱困，他们肯定会带着精灵蛋直接逃跑。”想到这里，凌煌放下心来。
　　对凌煌而言，撑5分钟完全那没问题。
　　“就是不知道，系统会把贡献度算到谁的头上。”凌煌看了眼刘凯风，暗道。
　　范伦丁和珍妮特和凌煌等人在半路相遇。
　　凌煌扔出精灵球。
　　美纳斯：LV.60。
　　巨金怪：LV.60。
　　随着凌煌挑战精灵的等级越来越高，得到的经验也越来越多，队伍中等级比较低的精灵都提升很快。
　　像巨金怪和美纳斯，都双双达到60级。
　　“美纳斯，使用水炮！巨金怪，使用铁壁！”凌煌说道。
　　“姆丘！”
　　“咕呤！”
　　美纳斯和巨金怪对视一眼，似乎在瞬间产生了奇妙的默契。
　　巨金怪站在前面，身上闪烁着坚固的金属光芒。美纳斯位于后方，水炮凝聚一触即发。
　　范伦丁和珍妮特看到凌煌不打招呼就派出精灵使用技能，没有半点停滞，不禁有些傻眼。
　　看样子如果我们不放出精灵，水炮的目标就是我们啊！
　　想到这里，两人不敢有丝毫含糊。
　　劈斩司令：LV.72。
　　尼多后：LV.64。
　　“劈斩司令，对美纳斯使用暗袭要害！”范伦丁说道。
　　“尼多后，对美纳斯使用污泥波！”珍妮特说道。
　　两人针对的都是美纳斯，他们很清楚，美纳斯才是这对组合的薄弱点。
　　作为钢系准神的巨金怪弱点太少了，况且从凌煌的出招来看，这场对战巨金怪的定位明显是肉盾。
　　这个时候还去针对巨金怪就太傻了，根本打不动！
　　先解决美纳斯才是最明智的。
　　“巨金怪，全部挡下来。美纳斯，水炮目标尼多后。”凌煌说道。
　　想要越过巨金怪的防线？
　　你们怕是没见过轻金属特性的厉害。
　　咻！
　　巨金怪瞬间转移位置，无论是速度还是灵活性，都远超劈斩司令和尼多后！
　　尼多后和劈斩司令的速度本就稀松平常，和巨金怪是同等级的。
　　然而，他们眼前的巨金怪从根本构造上就不同寻常。
　　轻金属造就的巨金怪，在完全保留攻防的情况下，让巨金怪的速度和灵活性得到大幅度的跃升！
　　污泥的波动被尼多后凝聚而出，瞬间绕过巨金怪冲击向背后的美纳斯！
　　恶心的散发恶臭的泥巴眼看就要腐蚀到美纳斯光洁的表面皮肤和鳞片上。
　　巨金怪经过很深刻的计算后得出，这种时候自己肯定要挺身而出的结论。
　　于是，他挡在美纳斯面前。
　　污泥波正中巨金怪，却从巨金怪光滑的金属外壳上滑落，没有造成任何的伤害。
　　钢系，免疫毒系。
　　而这时，劈斩司令又冲击而来，使用的技能正是恶系的暗袭要害。
　　巨金怪顿时迎了上去，哪怕被恶系克制也义无反顾。
　　范伦丁露出笑容，其实对劈斩司令而言，暗袭要害无论命中巨金怪还是美纳斯都区别不大。
　　因为属性克制的关系，目标为巨金怪反而更划算些。
　　而这时，凌煌的话语却忽然传来。
　　“美纳斯，顶上。”
　　“姆丘！”
　　巨金怪刚才帮了她，美纳斯帮回来自然义不容辞。
　　砰！
　　劈斩司令的暗袭要害终究是命中美纳斯，因为等级的缘故，打出的伤害并不低。
　　而这时，美纳斯的水炮也瞬间激射而出，将那只等级不低的尼多后轰击得高高飞起。
　　范伦丁脸色难看，这凌煌不按套路出牌啊。
　　说好的让巨金怪挡下所有攻击呢？
　　“巨金怪，对尼多后使用意念头锤！美纳斯，对尼多后使用水炮！”凌煌说道。
　　让极品准神巨金怪只当肉盾辅助美纳斯？怎么可能！
　　尼多后被超能力系克制，有巨金怪的输出，短时间内解决尼多后不成问题。


第135章 时间到
　　“劈斩司令，挡在尼多后前面，然后对巨金怪使用暗袭要害技能！”范伦丁说道。
　　“尼多后，对巨金怪使用大地之力！”珍妮特说道。
　　凌煌微微皱眉。
　　超能力系对劈斩司令无效，如果意念头锤无法命中尼多后，那将毫无意义。
　　同时，地面系的大地之力技能对巨金怪有克制关系，只要命中就能打出很高的伤害。
　　“不愧是朝夕相处的队长和队员，这默契无可挑剔。”凌煌心中暗赞。
　　范伦丁和珍妮特能在仅仅瞬息的时间内就达成共识，把突破口从美纳斯身上移开，再转移到巨金怪身上。如果说这是巧合，凌煌怎么都不相信。
　　只能说是范伦丁和珍妮特之间的默契。
　　想想上次精灵双打还是很久远的事情，这次双打直接出动中坚战力，而且没有退路。凌煌尽管有些按捺不住，但还是努力让自己冷静下来。
　　这样才有意思。
　　“美纳斯，就是现在！”凌煌的补充指令非常简短。
　　美纳斯似乎察觉到凌煌的用意，水炮技能蓦然瞄准了劈斩司令。
　　轰！
　　劈斩司令正面承接水炮的威力，被瞬间轰飞，在空中旋转几圈才稳定下来，浑身不断有水流滴落，显得非常狼狈。
　　而这时，巨金怪的意念头锤也在尼多后身上炸开，打得尼多后头昏脑涨，头皮发麻。
　　意念头锤不是巨金怪超能力系技能中基础威力最大的，确实巨金怪能发挥出最大威力的超能力系技能。
　　以巨金怪超高的物攻，配合在超能力系输出技能中简直是怪胎的物理系意念头锤，能打出的伤害是超乎寻常玩家想象的。
　　咚。
　　很清脆的声音，就仿佛历史渊源流长的古寺响起的晨钟之音，响彻耳际。
　　效果拔群。
　　没错，凌煌向范伦丁让步了，他不奢求水炮和意念头锤同时命中尼多后。他在水炮和意念头锤中选择了后者，让伤害达到理想中的最大化。
　　毕竟，意念头锤对劈斩司令是无效的，凌煌没有去做无用功。如果用意念头锤去攻击劈斩司令，只会闹笑话。反而是水炮的冲击力，能让劈斩司令如不动明王般的防御露出缺口，瞬间脱离原来的站位。
　　将处于保护下的尼多后暴露出来。
　　范伦丁和珍妮特的默契也开始出现缺口，被凌煌把握住破绽，从而形成压制之势。
　　巨金怪也在凌煌灵动的命令下，怒而承接劈斩司令的暗袭要害技能。美纳斯同样被尼多后的大地之力命中，血量相应有所损失。
　　无论是美纳斯还是巨金怪，都显得比较从容。
　　巨金怪本来已经使用过铁壁技能，防御提升2个等级，劈斩司令的暗袭要害命中就打不出多大的伤害。美纳斯本身特防比特攻都要高，更是丝毫不惧尼多后的大地之力。
　　尼多后的特攻本就不强，和美纳斯的差距更加巨大。
　　局势，已经在凌煌的掌控之中。
　　凌煌还有些忧虑，这很可能不是劈斩小队的所有实力。
　　喵喵的情报很可能有纰漏，或者说表达不够清楚，不够通俗易懂。
　　劈斩小队很可能有隐藏的底牌，连喵喵都无法打探出来。传达到凌煌这里，就会有所偏差。
　　像派恩，身为研究员就不像是会拥有超强精灵的存在。凌煌猜测，很可能6只极品精灵中至少有5只放在珍妮特和范伦丁身上。
　　凌煌疑心重重，内心凝重，表面显然淡定淡然的风采。
　　他在等待范伦丁的后手。
　　随着对战的进行，凌煌的2只精灵渐渐占据优势，甚至将优势转化为胜势。
　　眼看自家精灵苦苦抵抗，即将落败，范伦丁和珍妮特对视一眼，尽皆点头。
　　准备出动底牌。
　　而凌煌打开AR手环，看了眼时间，轻声说道：“时间到。”
　　范伦丁和珍妮特只觉得莫名其妙。
　　什么时间到？
　　随着巨金怪的意念头锤命中，尼多后倒地不起，场上只有劈斩司令还在苦苦挣扎，承受水炮后也显得力有不支。
　　“原来‘时间到’是指这个啊。”珍妮特松了口气，“早就听说玩家凌煌对精灵状况的预判非常准确，今日一见果然名不虚传。”
　　“你最让我惊讶和难以抵抗的，还是对局势时机的把控能力。不过很可惜，已经结束了。”范伦丁说道。
　　他趁着珍妮特收回尼多后的时间将精灵球放出。
　　阿勃梭鲁：LV.75。
　　“本来我不想出动他的，他和我们的理念不同。玩家凌煌，你的表现让我很惊讶，你有让阿勃梭鲁出手的资格。”范伦丁说道。
　　凌煌瞳孔微缩。
　　“没想到，第5只极品精灵居然是阿勃梭鲁，而且等级高达75级。”凌煌心中暗惊。
　　这只阿勃梭鲁眼中充满了桀骜不驯，显然范伦丁的做法和他的理念相违背。不过没办法，尽管理念不同，亲密度达到也能驱使。尤其是这种事关训练家安危自由的时刻，阿勃梭鲁更加不可能置身事外。
　　凌煌有些叹息。
　　阿勃梭鲁虽然是恶系精灵，但阿勃梭鲁是相对比较偏向于联盟的种族。他们甚至会在灾难降临的时候现身在人类面前，提醒灾难的到来。
　　这2个月，每当某个地方发生地质灾害和气象灾害，都有玩家在野外看到阿勃梭鲁。因为阿勃梭鲁的帅气外形，引得不少玩家追逐，反而减少了人员伤亡。
　　幸好台风天气没有什么玩家犯傻冲出去，否则阿勃梭鲁反而会好心办错事。
　　不过也有不少偏激的玩家认为阿勃梭鲁是灾难的化身，有见识的玩家都是不会相信的。
　　这些都是想要收购阿勃梭鲁的商人玩家们的信息轰炸，当不得真。
　　“不，我说的‘时间到’并不是你想的那样。而且，我不跟你打。”凌煌微笑说道。
　　这时。
　　“吼！！”
　　范伦丁和珍妮特同时抬头，表情非常精彩。
　　血翼飞龙居高临下地俯视着两人，眼中满是怒火。
　　“你们的对手，是他。”凌煌指了指头上的血翼飞龙，淡然说道。


第136章 圆瞳
　　“吼！！”
　　血翼飞龙冷漠的眼神，愤怒的吼声让范伦丁和珍妮特忍不住心中发慌。
　　他们很清楚，血翼飞龙的残暴。
　　控制血翼飞龙的时候，哪怕当时有半点失误，他们现在都不会站在这里，而是躺在火箭队本部的急救室里无法动弹。
　　“不可能的，血翼飞龙被派恩控制着，不可能出现在这里的。”珍妮特不敢相信道。
　　“你们的派恩已经躺着了。”凌煌耸耸肩，将真相告诉了两人。
　　“派恩有极品狡猾天狗保护着……”珍妮特刚想说“不可能”，但想到凌煌的实力，便将道口的话语吞了回去。
　　在6只极品的神玩面前，1只极品狡猾天狗真的不够看！
　　范伦丁脸色难看。
　　“回来吧，劈斩司令。”
　　凌煌忍不住高看了范伦丁些，如果是寻常训练家面对强势愤怒的血翼飞龙，肯定不会放弃能作为主要战力的劈斩司令。
　　恨不得让所有精灵都倾巢而出，对抗血翼飞龙。
　　瘦死的骆驼比马大，劈斩司令损伤再大，那也是72级的极品精灵，完全能和血翼飞龙正面抗衡。
　　不过，正面抗衡并不意味着能营造优势。
　　血翼飞龙的隐藏特性是自信过剩！
　　和自信过剩特性的精灵对打，对需要注意的就是用残血的精灵去送人头，反而让血翼飞龙叠加自信的层数，从而主宰比赛。
　　这才是最可怕的。
　　“这个选择很明智。”凌煌暗叹道。
　　珍妮特犹豫着想要扔出精灵，但迎上范伦丁的眼神后，只能灰溜溜地将精灵球收起。
　　范伦丁眼神中透露着警告，让珍妮特不要胡闹。珍妮特虽然委屈，但也很快反应过来。
　　他们剩下的精灵都是上品精灵，而且等级不高，根本不够血翼飞龙打的。
　　范伦丁连劈斩司令都收起来了，你还把上品精灵放出来，那算什么事？
　　“阿勃梭鲁，使用灭亡之歌！”范伦丁说道。
　　他深深看了凌煌一眼，从来没想过，凌煌居然有如此之深的算计。
　　怪不得总觉得凌煌没使出全力，原来他都在费心费力地计算时间！
　　好可怕的心机！
　　面对无解的灭亡之歌，凌煌也没办法。他只能迅速将在场的属于自己的精灵收起，免受灭亡之歌的侵扰。
　　而血翼飞龙，则只能被歌声环绕，浑身缠绕这一层死气。
　　3回合后，血翼飞龙必将倒下。
　　“吼！！”
　　劈斩小队的行为无疑更加激怒了血翼飞龙，血翼飞龙大吼一声。
　　龙爪。
　　血翼飞龙散发着寒芒的爪子凝聚着可怕的神秘力量，瞬间排挤在阿勃梭鲁身上。
　　轰！
　　哪怕是向下的龙爪，也仍旧将阿勃梭鲁压在地上，再瞬间弹起。
　　凌煌取出奇诺栗鼠的精灵球。
　　“吼！”
　　血翼飞龙对凌煌摇了摇头，示意凌煌不要插手。
　　他的怒火，由他自己来发泄。
　　凌煌微微点头，算是同意不插手。但始终关注着战局，只要形势不对，立马派出奇诺栗鼠，直接攻击劈斩小队，将他们擒获。
　　平时对战的时候，生怕因为少用1个技能而落败，凌煌根本没有时间去对付劈斩小队，只能消耗他们的精灵。
　　而现在，只需要血翼飞龙发泄够了，或者形势突变，凌煌都会瞬间将最后的手段用出。
　　生擒劈斩小队成员。
　　“阿勃梭鲁，对凌煌使用预知未来！”范伦丁说道。
　　阿勃梭鲁深深看了范伦丁一眼，旋即依言照做。一团超能力没入虚空，等待2回合后的爆发。
　　“回来吧，阿勃梭鲁。”
　　范伦丁直接开始更换精灵。
　　他再次放出劈斩司令。
　　“我们走。”范伦丁说道，“劈斩司令，使用铁壁！”
　　“吼！”
　　血翼飞龙更加愤怒，这个可恶的人类战斗时居然敢无视自己，反而却攻击凌煌？
　　凌煌先前帮助自己拜托项圈的折磨，血翼飞龙都是记得的。想到这里，血翼飞龙更加残暴起来。
　　他直接使用喷射火焰，灼烧在劈斩司令身上。
　　效果拔群。
　　而且，完全不受铁壁影响。提升2个等级的防御，形同虚设。
　　“出来吧，猫头夜鹰。”珍妮特扔出精灵球。
　　猫头夜鹰：LV.60。
　　凌煌承认，他有些低估劈斩小队了。
　　他之前还以为，劈斩小队会以血翼飞龙和秃鹰娜作为代步工具，但没想到他们还有1只猫头夜鹰。
　　其实，就算没有血翼飞龙，只要他们保留秃鹰娜的战斗力，都完全可以逃跑的。
　　“他们之前应该在等待派恩，现在派恩已经被俘，他们打算壮士断腕，直接舍弃派恩自己逃跑。”凌煌暗道。
　　灭亡之歌还有最后1回合。
　　血翼飞龙眉心的死气也更加浓重。
　　即便血翼飞龙用很严肃的眼神看着凌煌，凌煌也不可能纵容血翼飞龙的任性。
　　你的愤怒，是你的愤怒。
　　我也有我的任务。
　　所以，他直接放出奇诺栗鼠和巨金怪。
　　巨金怪如同金属的卫士，保护着凌煌。而奇诺栗鼠则像是英姿飒爽的女将军，瞬息间逼近猫头夜鹰。
　　“使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　“吼！”
　　血翼飞龙愤怒地大吼着，哪怕只剩下最后1回合的时间，也不忘斥责凌煌。
　　别干扰我的战斗。
　　凌煌却没理会他，尽管现在队伍开始不和睦，他却没有收起精灵的想法。
　　机不可失。
　　如果他再不放出精灵，劈斩小队肯定会逃跑。
　　范伦丁和珍妮特分别抓住在半空扑腾的猫头夜鹰的1只脚，猫头夜鹰瞬间发力。
　　起飞。
　　而这时，奇诺栗鼠蓦然追来。
　　岩石暴击。
　　砰砰砰砰！
　　尽管命中的只有5次，仍旧将猫头夜鹰打得坠地。范伦丁和珍妮特掉落在地，摔得七荤八素，哀嚎不已。
　　“炎武王，对奇诺栗鼠使用臂锤技能！”刘凯风忽然说道。
　　凌煌面沉如水。
　　先前他和劈斩小队对战的时候，刘凯风始终在旁边围观。这个时候，他终于流露出嗜血的獠牙。
　　刘凯风注意到，凌煌的奇诺栗鼠先前已经受过伤，血量损失不少。以炎武王的攻击力和臂锤对奇诺栗鼠的克制，秒杀奇诺栗鼠的可能性非常高！
　　“吼！”
　　血翼飞龙注意到刘凯风的动作，虽然想去阻止炎武王，但等他反应过来也已经来不及了。
　　而且，只知道进攻的血翼飞龙，根本不知道如何救人。他只能眼睁睁地看着炎武王对奇诺栗鼠的迫近，仿佛电影中要辣手摧花的残忍魔头。
　　就在凌煌都以为，奇诺栗鼠会被炎武王秒杀，范伦丁和珍妮特会被炎武王俘获，刘凯风会分到大量的联盟点和经验值的时候。
　　瑟蕾娜出声了。
　　“仙子伊布，对炎武王使用圆瞳技能！”


第137章 波折
　　圆瞳是少见的先制减益技能。作用是降低目标的攻击。
　　所以，哪怕瑟蕾娜放出精灵时炎武王已经快要将重拳砸在奇诺栗鼠身上，圆瞳也仍旧没有来迟。
　　仙子伊布奇诡曼妙的大眼睛中透露出神秘玄奇的能量，蓦然渗透到炎武王的身躯内部。
　　炎武王臂锤的动作顿时一缓！
　　砰！
　　奇诺栗鼠被臂锤的强大力量轰飞，却没有如同凌煌之前预想的那样被秒杀，而是残留着大概1成的血量。
　　奇诺栗鼠险些被秒杀，也让凌煌后怕不已，幸好有仙子伊布的帮助，不然后果不堪设想。
　　只要没倒下，什么都好说。
　　“劈斩司令，对奇诺栗鼠使用出奇一击！”
　　范伦丁怎么都没想到，凌煌身后那位始终观战的玩家，竟然会瞬间反水！
　　不，应该说这两人本来就不和睦，刘凯风的动作完全在凌煌的预料之中。
　　可有时候，预料到并不代表能合理地应付。凌煌已经被范伦丁拖住注意力，刘凯风的趁虚而入完全无可抵挡！
　　只能听天命。
　　“刘凯风这一手，是真的致命啊。”凌煌暗道。
　　如果说刘凯风的阵容中，哪只最适合当前的局面，那肯定是炎武王。
　　格斗系的副属性不但克制奇诺栗鼠，甚至能打出秒杀效果，同时还对劈斩司令四倍克制。
　　只需要2招臂锤，仅仅两拳，刘凯风就能收获大量的贡献度。
　　而刘凯风从头到尾真的做出什么贡献了吗？
　　并没有。
　　让这种人分掉更多奖励，凌煌肯定不甘心。可不甘心又如何，劈斩司令的出奇一击是必中技能，奇诺栗鼠当前的血量只能落败。
　　而血翼飞龙这回合过后，也会因为灭亡之歌的缘故而倒下，失去战斗力。
　　等等，血翼飞龙……
　　凌煌眼中闪过一抹希冀，刚刚抬头就看到血翼飞龙如同实质的火焰蓦然喷出。
　　“吼！！”
　　喷射火焰，命中。
　　劈斩司令，倒下。
　　血翼飞龙狂吼着，旋即，从空中坠落。
　　砰。
　　血翼飞龙倒在地上，发出很大的响声。
　　“谢谢。”凌煌低声道。
　　这不仅仅是对瑟蕾娜的感谢，也是对血翼飞龙的感谢。
　　血翼飞龙在被自己违逆之后，还肯搭救自己的精灵，让凌煌很是感动。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　尽管扫尾拍打不可能将炎武王秒杀，但只要奇诺栗鼠不被秒杀，能给凌煌多1回合的反应时间，那就已经足够。
　　“美纳斯，对炎武王使用水炮技能！”凌煌放出美纳斯，说道。
　　美纳斯同样是残血状态，但凌煌已经没有其他的精灵，只能让美纳斯出场。
　　“炎武王，使用猛推！”刘凯风说道。
　　扫尾拍打命中5次，伤害不低。
　　接着，奇诺栗鼠在猛推的持续伤害中倒下，无力再战。
　　美纳斯同样不示弱，水炮轰炸，效果拔群伤害爆炸。
　　同是极品，美纳斯不会亚于炎武王，甚至还要更强。
　　而这时，凌煌的头顶的虚空忽然洞开，一团充满了威胁性的精神力量仿佛要将凌煌整个吞噬掉。
　　“咕呤！”
　　“巨金怪，使用精神强念！”凌煌说道。
　　他对预知未来十分忌惮。
　　预知未来技能也称作先知技能，在2回合后爆发。由阿勃梭鲁这种高等级高资质精灵用出，攻击在自己身上，凌煌也不知道会产生什么样的后果。
　　只能让精灵帮忙抵挡。
　　而同为超能力系，并且有着钢系的主属性，对超能力四倍抵抗的巨金怪是最为合适的。
　　凌煌还觉得不稳妥，毕竟巨金怪现在的状态并不算好。所以他让巨金怪使用精神强念，对预知未来的能量本体进行进攻消耗。
　　咔嗤。
　　精神强念与预知未来相撞，虽然意念头锤的伤害更高，但在这种情况却不如精神强念好用。
　　意念头锤是物攻技能，很可能就无法与特攻的预知未来抵消。凌煌宁愿选择稍弱些的精神强念，也要杜绝风险。
　　最终，精神强念与预知未来抵消。
　　这也在凌煌的预料之中。
　　如果说巨金怪的特攻只是稍弱的话，那么阿勃梭鲁的特攻相对于物攻而言，根本上不得台面。哪怕阿勃梭鲁等级偏高，也挡不住巨金怪使用精神强念有属性加成！
　　总体来说，巨金怪甚至还要占优。
　　将危险抹杀后，凌煌松了口气。
　　“妈的，居然被抵消了。”刘凯风低骂道。
　　“呵呵。”凌煌报以冷笑。
　　刘凯风骂骂咧咧地想要继续增加战术单位，但刚刚掏出精灵球，却瞬间呆滞。
　　因为，仙子伊布已经踩着范伦丁，用她那特有的空洞却十分美丽的瞳孔来盯着刘凯风。
　　范伦丁和珍妮特已经失去意识，凌煌刚刚好像听到瑟蕾娜说了个招式。
　　精神冲击。
　　“有任务完成的提示音吗？”瑟蕾娜问道。
　　“没有。”凌煌微微皱眉，低声道：“可能是只能让玩家来擒获这两人。”
　　“嗯。”瑟蕾娜点点头，说道：“仙子伊布，使用妖精之风！”
　　当粉色的风蓦然卷起，范伦丁和珍妮特已经被风卷起，直接送到半空中。
　　“炎武王，使用闪焰冲锋，将那两人夺过来！”刘凯风说道。
　　他也注意到，系统没有提示任务完成。
　　他还有机会。
　　“巨金怪，使用念力！”凌煌说道。
　　成败，再此一举。
　　就连倒在地上，被系统重新保护起来的血翼飞龙，也微微睁着眼睛，看着眼前的对战怔怔出神。
　　血翼飞龙还保留着被控制的记忆，很清楚能否俘获那两人，就是凌煌任务成功的关键。
　　不容有失。
　　但血翼飞龙现在却完全无能为力，动一根手指的力气都没有。
　　爱莫能助。
　　“那就看看谁的速度比较快吧。”凌煌暗道。
　　从距离来看，因为仙子伊布的妖精之风是向凌煌这边运行，所以巨金怪距离这两人更近。
　　但对比速度，则是炎武王占优。倒不是炎武王在速度上的潜力高于巨金怪，而是炎武王的等级更高。
　　足足高了5级。
　　综合起来，炎武王基础战力中，关于速度的那部分比巨金怪多了45点。
　　这差距其实非常大。
　　但凌煌还有机会。
　　除了距离，他其实还占据着2项优势。
　　凌煌看向瑟蕾娜，露出自信的笑容。


第138章 奖励
　　“美纳斯，对炎武王使用水炮！”凌煌说道。
　　没错，凌煌的其中一项优势就是美纳斯。
　　凌煌在场的精灵足有2只，分别是巨金怪和美纳斯。而刘凯风只有1只，那就是炎武王。
　　而凌煌的另一项优势就是瑟蕾娜。
　　仙子伊布是瑟蕾娜的精灵，她使用招式肯定会偏向凌煌。炎武王想要从中夺走范伦丁和珍妮特谈何容易？
　　也正是考虑到这点，刘凯风才让炎武王使用他当前最强的技能。
　　闪焰冲锋。
　　可惜，无法扭转局面。
　　当范伦丁和珍妮特被巨金怪的念力卷到凌煌的脚边的时候，凌煌对刘凯风露出讥讽的笑容。
　　刘凯风被那笑容看得恨不得找个地缝钻进去。
　　“恭喜玩家凌煌顺利完成阵营任务，成功阻止劈斩小队的阴谋，并且解放血翼飞龙，俘获劈斩小队，超额完成任务，奖励提升为原来的1.5倍！”
　　“由于玩家凌煌在任务中的贡献度占据所有参与任务玩家的8成，奖励1200点联盟点，12w经验。”
　　听到这提示音，凌煌露出心旷神怡的笑容。
　　超额完成任务，奖励提升为原来的1.5倍！
　　8成的贡献度，也就是说贡献度是刘凯风的4倍！
　　1200联盟点，12w经验！
　　赚翻了！
　　“哈哈，系统这奖励就是丰厚。不过从头到尾都是我在出力，凭什么刘凯风也能奖励翻1.5倍？这不公平。”凌煌暗道。
　　他直接询问游戏系统，希望能得到什么有用的消息。
　　“奖励提升只在超额完成的任务中出现，并且只对贡献度达到6成以上的玩家开放。”系统回答道。
　　听到这话，凌煌就放心了。
　　特么的，虽然没被“抢怪”，但被分奖励还是很难受的。还好问题不大，而且得到的奖励比完整版的还要多不少，凌煌也就不在意了。
　　“反正也就200点联盟点，2w经验，他想要就要吧。”凌煌暗道。
　　200点联盟点，国家级道馆主想要积攒，最多1个星期的事情。
　　2w经验，顶多给60级精灵提升个两三级，意义不大。
　　而且……
　　凌煌看着AR手环中的视频，忍不住露出笑容。他本来就想做个关于阵营任务的视频，借着阵营任务的神秘感吸引人气。
　　全程都被录制进来了。
　　既然刘凯风是这副嘴脸，凌煌说不得要做个关于“如何应对猪队友”的教程了。
　　刘凯风脸色难看，将炎武王收起。
　　“早知道直接放2只精灵，也就不用这么被动了。唉，最后也才200点联盟点2w经验，名声还有变臭的风险。”
　　其实他也清楚，多出1只精灵作用不大。
　　当时的战况那么混乱，如果他贸然多放精灵，指挥不过来，也就失去了偷袭的效果。
　　但偏偏，炎武王双拳难敌四手，根本打不过凌煌的精灵。
　　“不要脸围攻的小人。”刘凯风吐了口口水，阴测测地道。
　　……
　　凌煌将剩下的精灵收起，目送刘凯风走远，摇了摇头。
　　“这逗比，自己抢任务反水抢不到还怪我？”凌煌无语道。
　　接着，他询问系统。
　　“刘凯风在任务中途攻击我，难道不算违规吗？”
　　“是否以高级研究家的身份进行检举？”系统的声音仍旧冰冷。
　　“还能这样？”
　　其实凌煌也没抱希望，精灵世纪的自由度其实非常高，毕竟现实也有法律的约束，系统基本对玩家没有太大的管束。
　　刘凯风偷袭了也就偷袭了，顶多通告君莎，扣点联盟点，加点罪恶值就完事。再厉害点，闹到现实的警察局，警察蜀黍也是会酌情进行拘留的。
　　方法也就仅限以上几种了。
　　“没想到权限还能这么用。检举，果断检举。”凌煌说道。
　　“检举确认中……确认完毕。玩家刘凯风确实有破坏同阵营任务的行为，扣除联盟点400点。”
　　听着这声音，凌煌忍不住感叹。
　　有权就是好啊！
　　怪不得那么多人追名逐利，原来就是这种感觉。
　　400点联盟点啊，特么刘凯风处心积虑也才200点，直接被剥削400点，不得肉痛死！
　　此时，走在路上的刘凯风刚想打开系统商店看看能买什么的时候，忽然听到系统的提示音，满脸不敢相信地看向自己联盟点的余额。
　　200点。
　　刚刚明明是600点的啊！
　　眼睁睁看着联盟点减少，刘凯风气得简直要吐血。
　　……
　　凌煌走到那个小房间，看到躺在地上血条仍旧空空如也的波士可多拉，有些心疼的摇摇头，将波士可多拉收起。
　　“幸好范伦丁和珍妮特赶时间，没有对波士可多拉做什么其他的事情。还好，没有超出我的预料。”凌煌暗道。
　　他看了看周围的虚拟痕迹，回想起波士可多拉伤痕累累的身躯，完全能想象到，当时波士可多拉殊死抵抗的情景。
　　“你做得很好了。”凌煌发自内心地说道。
　　凌煌没有在华丽大赛的赛场逗留多久，而是直接让巨金怪用念力举着范伦丁和珍妮特，中途还把派恩加上，直接前往精灵中心。
　　当将这3位火箭队的“恶徒”交给乔伊的时候，乔伊甚至忘记了给凌煌的精灵治疗。直到凌煌提醒这才记得。
　　匆匆通知君莎过来后，凌煌的精灵球也回到自己手上，精灵的状态也全部回满。
　　因为系统已经付了奖励，所以君莎也没说什么，而是问了凌煌一些当时的情况，就带着犯人直接离去。
　　“这位君莎看起来就很老练，比桂林的君莎要沉稳很多。”交流过后，凌煌在心底评价道。
　　瑟蕾娜问道：“那枚精灵蛋呢？”
　　“我带着呢。”凌煌说道。
　　其实范伦丁始终带着精灵蛋，因为精灵蛋是任务物品，所以哪怕掉在地上，凌煌也没有太过在意。
　　反正无法损毁。
　　过于在意反而会影响战力的发挥。
　　直到对战结束，凌煌才将精灵蛋带着，却没有放回原处。因为他很清楚，火箭队在赛场暗处还有内应。
　　但这次行动中，那位内应却没有出现。无论是NPC内应还是玩家内应都始终销声匿迹，完全与任务没有瓜葛。
　　“居然全程都没有出现，是对劈斩小队太过自信，还是太过小看我了？”


第139章 经验
　　对于NPC内应的身份凌煌也有自己的猜测，可对于玩家内应凌煌就不甚清楚了。
　　“应该是黑暗阵营的玩家才对。”凌煌暗道。
　　联盟阵营的玩家基本不会随便协助黑暗阵营做任务，系统会直接减少联盟点。
　　对玩家而言，联盟点都是硬通货。
　　帮助黑暗阵营，那就是实质的损失，很不值得。
　　“要不然就是像蓝冷泠那种，本来就要投靠黑暗阵营，但实际上并没有投靠，而是处于摇摆不定状态的墙头草玩家。”凌煌暗道。
　　这种玩家其实挺多的。
　　以职业玩家居多。
　　职业玩家也分三六九等，凌煌同样是职业玩家，但他已经走到国内职业玩家的顶端，无论是收入还是名气都今非昔比。
　　除此之外，还有不少以游戏作为职业，不参与其他工作的玩家。他们或许收入不高，精灵不强，但他们也有自己的赚钱手段。
　　他们也想着崛起，和凌煌、苏柒柒等人并肩而立。
　　依仗NPC的力量是最快的。
　　再次回到华丽大赛赛场，耶鲁和小霞也从住处出来。因为劈斩小队选的时间是“下班”的时候，而且隐藏得很隐蔽，除了有心观察的瑟蕾娜，无论是耶鲁和小霞都没有发现火箭队的踪影。
　　发生了这么大的事情，他们都肯定要回来看看的。
　　凌煌将精灵蛋交到小霞手上，让小霞帮忙放回精灵储存器。
　　精灵储存器被制造得非常坚固，所以范伦丁也只能尝试开锁，而无法强行破坏打开。
　　“有备用的精灵储存器吗？”凌煌问道。
　　“有的。”小霞点点头，“你是担心那个精灵储存器被动了手脚？”
　　小霞还是比较古灵精怪的，很快猜到凌煌的想法。
　　“没错。”凌煌说道：“还是换新的比较好，难保不会有其他小队来捡便宜。”
　　他神色平静，似乎对内应的身份一无所知。
　　“也好。”小霞换上新的精灵储存器，并且郑重地锁上。
　　而这时，凌煌再看那枚精灵蛋，已经没有任务物品的字样，仅仅是华丽大赛的奖励。
　　不过以凌煌对精灵蛋的了解，也能看出这枚精灵蛋的品相非常好，孵化出上品甚至极品精灵都不会有任何惊讶。
　　而且和大木博士的心得资料中记载的精灵蛋分别的模样对比，这枚精灵蛋无疑会孵化出拉鲁拉斯。
　　是公是母则难以判断。
　　“如果可能，还是希望是女孩。”凌煌暗道，旋即微微摇头，“这次华丽大赛，不仅仅是我，还有林月淇、刘凯风会参赛，还有不少专精华丽大赛的高手，我能保前三都不错了。”
　　只有前三才能得到华丽缎带，最终的区域级华丽大赛肯定会无比精彩。
　　参赛者肯定都是玩家中的精英。
　　当然，长春华丽大赛也肯定不会差。
　　3位以上的神玩参赛，这在全国各省会城市的华丽大赛中，都是十分不可思议的。
　　既然小霞将精灵蛋暂时封存，凌煌也就放下心来，就静心等待几天后的长春华丽大赛召开了。
　　“吼！”
　　血翼飞龙在天空中盘旋，那吼声分明是在向凌煌打招呼。
　　凌煌冲他挥手。
　　本来血翼飞龙是被NPC击败，是无法接受系统的保护的。但他被卷入玩家的任务中，属于任务精灵，系统也不得不承担起责任。
　　所以，灭亡之歌发动的5分钟后，血翼飞龙的体力也恢复圆满。
　　其实凌煌完成任务的时候，血翼飞龙还没有恢复。
　　因为血翼飞龙在倒下前进攻过刘凯风的精灵，所以系统保护期间，刘凯风完全可以收服。
　　幸好当时有凌煌在场，不经意地挡住刘凯风，让刘凯风投鼠忌器，没能将精灵球扔出。不然血翼飞龙也不确定短时间倒下2次的自己，能否抵挡住刘凯风的收服。
　　这些，血翼飞龙还是能想通的。
　　他对凌煌很感激。
　　“吼！”
　　血翼飞龙轻吼一声，直接返回。返回的方向，正是先前血翼飞龙的住所。
　　“他说了什么？”凌煌对喵喵问道。
　　“他说，如果你想要挑战他的话，随时都可以来。”喵喵翻译道。
　　“这只血翼飞龙还不错。”凌煌发自内心地笑道。
　　凶残却有原则，懂感恩，这只血翼飞龙我喜欢。
　　“还不错……”喵喵有些苦涩，想想他们三人组累死累活运气爆棚也才收服2只极品，还直接献给坂木老大。但凌煌呢？
　　随便做个任务就的得到血翼飞龙这种极品准神的好感，拥有收服的资格。
　　人比人，气死人！
　　“唉，要是被凌煌收服血翼飞龙，还不知道实力会膨胀到什么地步。到时候就更不可能逃跑了。”
　　喵喵虽然有逃跑的念头，但也知道那是不可能的。
　　只因俘虏他的人是凌煌，这个人做事几乎滴水不漏，根本没有逃跑的机会。喵喵只能尽心尽力为凌煌作为3件事，然后再也不和凌煌有交集。
　　“你还剩2件事吧。”凌煌忽然说道。
　　“对。”喵喵说道。
　　“今天我心情好，减免你1件事，接下来你只需要再帮我做1件事就行了。”凌煌说道。
　　“有这种好事？”喵喵兴奋道：“没想到你还是挺善良的啊。”
　　“那当然。”
　　虽然减免1件事，凌煌也没有亏什么。而且让喵喵待在身边，确实没什么用处。
　　“快说是什么事？”喵喵急切道。
　　“教我的精灵说人话。”
　　……
　　回到酒店，凌煌开始总结战利品。
　　“加上这1200点的奖励，我现在的联盟点大概有4000点的样子。还是这几个星期道馆的挑战者开始激增，喷火龙暴鲤龙等精灵的实力也开始提升上来的缘故。”凌煌暗道。
　　凌煌的道馆还是有优势的，目标人群也是高玩和顶玩之间的那部分挑战者。
　　因为如果有他坐镇的话，或许能吸引大量顶玩甚至神玩过来，却意义不大。凌煌要的是联盟点，而不是在同样的地方姜太公钓鱼。
　　没有训练家坐镇的道馆，就会给玩家一种错觉。
　　要通过应该不难。
　　这种念头，即便看了网上的真实信息，也不会因此而磨灭。
　　于是，真正来到白海豚道馆，看到凌煌的精灵发挥出强大的实力，他们也只能认栽。
　　凌煌的精灵，有点太强了。
　　这自我的战术搭配，至少有凌煌坐镇的3成水准吧？
　　“所以我现在联盟点增加的速度还是挺快的。”凌煌总结道。
　　“而接下来，就是12w的可分配经验。”凌煌暗道：“平均分配肯定不合适，现在这种情况，肯定是集中于1只精灵能起到的作用最大。我还有学习装置，只要有1只精灵起来，就能带动其他精灵迅速升级。”
　　“可到底分配给哪只精灵，这是个问题。”


第140章 人言
　　“森林蜥蜴可以直接排除，等级太低，现在还不是最终进化型，也不知道那么多经验倾注给他还能不能进化。”
　　“美纳斯则强在针对性，与之相对的是无法适应大部分情况。比如说面对主物攻的精灵就很难对付。”
　　“奇诺栗鼠的话，虽然技能威力很大，但其本身太过于脆皮。排除。”
　　“波士可多拉资质还是上品，虽然能超进化，但实力着实不明显。还是吃了资质的亏，如果他是极品，我甚至不用考虑，就把经验给他。”
　　“最后，只剩下巨金怪和双倍多多冰。”凌煌暗道。
　　无论是巨金怪还是双倍多多冰，都让凌煌很是意动。
　　巨金怪本身是极品准神，同时还是钢系，对很多属性都有抵抗的能力，还能免疫毒系。超能力系也让战胜巨金怪变得艰难很多。
　　所以将经验分给巨金怪，肯定是不亏的。
　　“但双倍多多冰本身等级就高，足足65级。而且还是极品，双防都很强。前5回合的输出能力要高于巨金怪很多。”
　　思量再三。
　　凌煌做出了选择。
　　“虽然双倍多多冰的输出能力高，但还是比不上分给巨金怪的收益更高。分给巨金怪的话，队伍里不至于因为双倍多多冰的等级提升到七十多级而出现断层。反而能适应更多种的情况。”凌煌暗道。
　　最终决定，将12w经验全部分给巨金怪。
　　“经验分配准备，是否确定？”
　　“确定。”凌煌下定决心，就肯定不会更改，直接说道。
　　“恭喜，您的巨金怪升了12级，目前等级为LV.72，基础战力增加2160点，当前基础战力为8460点！”
　　“恭喜，巨金怪的亲密度上升40点，当前亲密度为180点！”
　　听到系统的提示音，凌煌当即就露出愉悦的笑容。
　　“8460点的总战力，就算和血翼飞龙相比也差不了多少。巨金怪还对龙系和飞行系有很强的抵抗，对战时根本不虚，胜算不小。”凌煌暗道，“不过巨金怪被火系克制，对血翼飞龙的喷射火焰还是挺忌惮的。嗯，也不急着挑战血翼飞龙，等巨金怪适应暴增的实力再说。”
　　“巨金怪的亲密度也达到180点，确实不错。虽然还无法构建足够的默契，但至少我说出命令，巨金怪就会立马执行，不会因为迟钝而延误战机。”
　　凌煌对于这12w经验达成的效果还是非常满意的。
　　这下子，凌煌目前队伍中的精灵，按等级从高到低排列，就是72级巨金怪、65级双倍多多冰、63级波士可多拉，62级奇诺栗鼠、60级美纳斯，32级森林蜥蜴。
　　如果按照实力来排列的话，波士可多拉就要排在奇诺栗鼠和美纳斯后面了，仅仅高于森林蜥蜴。
　　“森林蜥蜴也还差几级就能进化了，暂时先将注意力集中在森林蜥蜴和巨金怪身上好了。”凌煌暗道。
　　“咕呤！”
　　巨金怪稍微向凌煌靠近点，凌煌稍微摸了摸他的头，却没有过多肢体交流。毕竟巨金怪面对突如其来的巨大经验，很可能控制不住自身的力量。
　　凌煌倒也不担心后遗症的问题，系统派发的东西，都是绝对安全的。
　　纯天然，无污染。
　　喵喵苦笑道：“凌煌，您看能不能换个条件，我当初自己学说人话都够呛，更何况教别人？”
　　“不行。”凌煌断然道。
　　他当然清楚精灵学习人话的艰难度，虽然说不少神兽和幻兽都会说人话，甚至幻化成人形的都有。可是他们不是因为种族能力就是天长地久后才慢慢学会的人类语言。
　　只有喵喵最特殊。
　　什么都没有，种族也是城市中随处可见的喵喵，没有任何特殊之处。但他却能做到连准神都做不到的事情。
　　说话。
　　看似简单的事情，对精灵而言，却难比登天。
　　“你先看看，我的精灵中哪只适合学说话吧。”凌煌说道。
　　“好吧。”喵喵只得妥协。
　　凌煌将全部精灵放出，然后让喵喵一一测试。反正这么多精灵在场，就连森林蜥蜴都不怕喵喵，怎么都是逃不掉的。
　　而凌煌则腾出手给大木博士传送过来的精灵做测试。随着数据的越来越多，尽管没有神兽的数据，实验的成功率也开始提升。
　　现在的成功率已经达到4成。
　　凌煌甚至在想，按照这样慢慢堆上去，不用去收服任何神兽就能将成功率堆到8成。神兽毕竟是精灵中的神灵，光是急冻鸟都能吊打凌煌的任何精灵，他对于收服神兽根本没信息。
　　而且，急冻鸟也答应给凌煌精灵蛋。估计再过几个月，那枚神兽的精灵蛋就能到自己的手中。
　　到时候测量数据再做研究也不迟。
　　大木博士倒是没说什么，只是让凌煌尽量提升实力，跟随希罗娜进入副本，收服幼年期神兽。
　　凌煌也问过大木博士，为什么要将神兽的下落告诉他，而不是自己收服。
　　大木博士的回答则是，只有凌煌达到最顶级的看破技能能发现那只精灵。凌煌还是玩家中少有的强者，完全能让人放心。
　　“尽量跟着希罗娜吧，就算无法收服神兽，也还有急冻鸟这条后路。”凌煌暗道。
　　将精灵的数据传输给大木，凌煌开始研读起大木的心得。直到晚上10点，喵喵才满脸苦涩地走过来。
　　“怎么样？”
　　喵喵只是摇头，终于说道：“不行。”
　　“就没有哪只是有天赋的？”凌煌皱眉道。
　　这些精灵不是上品就是极品，甚至还有堪比超级计算机的极品准神巨金怪，这不应该啊。
　　“奇诺栗鼠还有点天赋，但想要真正掌握说话的技巧，估计要1年时间。”喵喵说道：“你能等得了1年时间吗？”
　　“不能。”
　　“就算你能，我还不能呢。说话不是件容易的事情。除非天才，否则根本不可能在短时间内掌握一门完全陌生的语言。”喵喵说道：“我无能为力，你再安排其他的任务吧。”
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠跳上凌煌的肩膀，神色间有些低落。她还想着学成后和凌煌对话呢，现在看来是不行了。


第141章 雕塑杯
　　数日后。
　　长春，华丽大赛赛场。
　　华丽大赛的主题虽然是“雕塑”，赛场却没有任何臃肿的材料堆积。
　　既然是华丽大赛，材料和表演肯定要精灵自己来准备。反正精灵要制造“材料”，也只是1个技能的事情，非常简单。
　　雕塑也称为雕刻，主流的还是石雕，能从古代流传到现代，而且价值不菲。其次就是冰雕，也就是凌煌要表演的内容。
　　既然冰雕也在雕刻的范畴内，凌煌也不必更换精灵，美纳斯已经足够。
　　尽管石雕在层次上似乎比冰雕高出那么一点，在华丽大赛却没有这种概念。因为无论是石雕还是冰雕，都最多只能留存5分钟，并不能源远流长，所以没什么差别。
　　相对而言，冰雕多了份华丽感，却少了份真实感。反之，石雕都有种沧桑感和厚重感，但古朴这个词总是和通常意义上的华丽并不沾边。
　　不过，华丽大赛的华丽是很广义的词语，冰雕和石雕是两种不同的艺术表现形式，至少在华丽大赛上，它们是平等的。
　　因为华丽大赛是种通俗的比赛形式，所以你雕刻出《金思》《颅骨》那种雕塑肯定是不行的，或许偶尔能看到高分，总分却不会太高。
　　最稳妥的还是精灵的雕塑，或者向华丽震撼的方向前进。
　　凌煌选择的，就是后者。
　　大赛很快开幕，主持人还是林浅言。这几天凌煌都和林浅言共同练级，也随之熟络起来。
　　让林浅言惊讶的是，她居然无法看到巨金怪的等级！
　　这意味着巨金怪的等级已经达到70级以上！
　　而凌煌的其他精灵的成长也非常快。
　　反而是平时作为主力的奇诺栗鼠出场变得少了，往往是打过几场后就退场，那只奇怪的会说话的喵喵开始教奇诺栗鼠发音。
　　然而，收效不大。
　　奇诺栗鼠在这方面的笨拙，超乎喵喵的想象。
　　别说发声，简直本店进步都没有。喵喵有些绝望，但奈何凌煌根本不妥协，他也只能硬着头皮教下去。
　　就是不知道何时才是归期啊。
　　林浅言看到在选手席的凌煌，破天荒地稍微点点头。
　　凌煌有些尴尬。
　　“林浅言这也太不谨慎了吧，做主持人还搞这种小动作。”凌煌暗道。
　　林浅言很快也意识到错误，用语言转移观众的注意力。凌煌则微微低头，装作没发现的样子。
　　“本次华丽大赛的主题为‘雕塑’，无论是冰雕还是石雕，都在主题的范围内，选手可以在范围内尽情发挥。”
　　“长春华丽大赛的奖励也是东北地区3次华丽大赛中最丰厚的，除开前三名获得缎带以外，还有更加珍贵的礼品。”
　　“第一名，获得极品拉鲁拉斯精灵蛋x1，联盟点500。”
　　“第二名，可以自选任意携带道具x1，联盟点300。”
　　“第三名，可以获得一组特殊球，联盟点200。”
　　“其余玩家都有50点联盟点的鼓励奖。”
　　“那么，现在我宣布，长春雕塑杯华丽大赛，正式开始！”
　　哗！
　　尽管凌煌事先知道，也被现场的喧哗给弄得不适应。
　　“不仅仅是极品拉鲁拉斯，第2名和第3名的奖励都很爆炸，自选携带道具，也就是说不但可以选择剩饭这类普通但实用的携带道具，连美纳斯进化必备的绮丽鳞片也能选择。绮丽鳞片在论坛简直有价无市，那些爱美的贵妇人们，为了得到美纳斯，多少价格都出得起。”
　　凌煌微微感叹。
　　“至于第3名的特殊球，也就是超级球、高级球、速度球分别一枚。虽然价值比不上第一第二，但也不错了。现在玩家中的‘制球工艺人’还是非常少的。”
　　毫不夸张的说，这次大赛真的是大手笔。
　　“如果可能，还是希望能拿冠军。拉鲁拉斯精灵蛋是我救下的，却不能让我培养的话，肯定是非常遗憾的事情。”凌煌想着，目光变得坚定。
　　他微微瞥向选手席的另一边。
　　林月淇微微低着头，不知道在想些什么。
　　刘凯风感觉到凌煌的视线，对凌煌露出志在必得的表情。
　　凌煌却一掠而过，不甚在意。尽管刘凯风在国内神玩中能排在第三，凌煌却不认为美纳斯会比他的精灵弱。
　　为什么？
　　因为刘凯风不是专业的协调家。
　　他决定要参加华丽大赛，也就是这几天的事情。他能练到什么程度？
　　恐怕就是当时笨笨鱼的程度，或许在初期能拿冠军，放到现在什么都不算。
　　最大的劲敌，还是林月淇。
　　“上次林月淇就以微小的比分胜过我，不能大意。”凌煌暗道。
　　感受到凌煌若隐若现的目光，始终闭目养神的林月淇居然看了过来，向凌煌点头示意。
　　让凌煌有些受宠若惊。
　　他打开AR手环提示弹出的页面，开始抽签。
　　沙沙沙。
　　15号。
　　“这个数字还可以。”凌煌点点头。
　　雕塑杯华丽大赛的参赛者足足有56名，主要还是华丽大赛真正实质性的奖励实在太少了，只有前三才能享受万众瞩目的感觉。
　　只要掉到第四，就等于落败，只能拿可怜的50点联盟点。尽管不少，但华丽大赛只要连续3次拿不到缎带就会被取消本赛季的参赛资格，所以很多玩家都是比较谨慎的。
　　这也是为了防止联盟点的泛滥，以及节约比赛的时间，让大赛不显得那么臃肿。
　　很快，1号玩家上台。
　　1号玩家还是凌煌的熟人，唐傲。
　　唐傲派出玛狃拉。
　　“玛狃拉，使用急冻光线！”唐傲说道。
　　“嘛呶！”
　　玛狃拉运用急冻光线制作出巨大的正方形冰块。
　　几乎要触碰到房顶，足足有5米高，4米长宽，综合起来体积也是非常的大。
　　很显然，唐傲要让玛狃拉用物理系招数来料理这巨型冰块，并且将之雕刻成想要的样子。
　　“使用金属爪！”唐傲说道。
　　金属爪是钢系的技能，用以冰雕的雕刻，还是比较暴力的，有所缺陷，对细微的环节构造肯定不够威力小的技能要好。
　　所以，凌煌猜测，唐傲应该是以金属爪来迅速制作模型，然后再换其他绝招。


第142章 天堂
　　果然不出凌煌所料，玛狃拉在粗略刻画出冰雕雏形后，就立刻改换技能。
　　“使用抓技能！”唐傲说道。
　　抓是玛狃拉这种形貌能找到猫科动物特征的精灵最基础的技能。
　　类似于摔跤鹰的撞击，威力只有40点。
　　玛狃拉的等级很高，攻击力也不弱，抓技能由玛狃拉用出，视觉效果丝毫不弱。
　　往往一抓下去，就是一大块冰掉落，在地上碎开。
　　“使用，疯狂乱抓。”唐傲说道。
　　疯狂乱抓就很属于很没有章法的技能，既然唐傲敢用，那就没问题。
　　果然，疯狂乱抓在玛狃拉的控制下，没有半点的疯狂意味，反而有种轻快的感觉。
　　而且疯狂乱抓每次的威力只有18点，比抓要低很多，如果能合理掌控的话，就能对冰雕雏形进行很细微的处理。
　　“看来唐傲真的花了很多功夫。这毕竟是他第2次参加华丽大赛，如果雕塑杯和以后的1场华丽大赛拿不到缎带的话，那就真的和协调家无缘了。”凌煌暗道。
　　尽管凌煌也希望唐傲能拿到缎带，他却不会放水。
　　“希望他运气能好点吧。”
　　凌煌默默祈祷了1句，就看向台上的巨大冰雕。实际上第一轮的金属爪过后，凌煌就能隐约察觉，唐傲应该要雕刻人形冰雕。
　　抓技能过后，凌煌隐隐能察觉到，雕刻的方法似乎带着种蛮荒的风味。
　　疯狂乱抓使用时，这种感觉更加强烈。
　　直到越来越精细，凌煌终于明白，唐傲并不是要模仿古今中外任何一座人体石雕。玛狃拉雕刻的模特，就是他自己。
　　这点倒是和笨笨鱼有异曲同工之妙。当然，笨笨鱼雕刻的并不是她，而是她的进化型，希罗娜的美纳斯。
　　“玛狃拉，使用磨爪子技能。”唐傲继续说道，“然后继续使用疯狂乱抓！”
　　凌煌点点头。
　　“在华丽大赛中，这种增益的技能并不是越早使用越好的，而是要看实际。接下来玛狃拉很可能要一气呵成地完成雕塑，所以提升攻击和命中率的磨爪子技能是非常有效的。”
　　不出凌煌所料。
　　随着唰唰的声音，冰块不断滑落。按理说冰块被爪子切割，肯定会发出很恶心人的特殊声音，玛狃拉却没有，想必是唐傲针对此做了一番特训的结果。
　　“玛狃拉，使用冰冻之风！”唐傲说道。
　　这已经是最后的技能。
　　随着带着闪亮冰屑的风吹起，也吹飞冰雕身上的杂质，露出其中蕴含的本真。
　　这是玛狃拉使用恶之波动的形象，非常的帅气。
　　“谢谢大家。”
　　唐傲和玛狃拉站在巨大的玛狃拉冰雕面前，向观众鞠躬致谢。
　　观众在短时间的呆滞后，迅速爆发出强烈的掌声。
　　他们没想到，唐傲竟然能做出如此精细，如此充满神韵的作品。
　　而且，唐傲最大的特点就是有条不紊，各个招式之间的衔接都有其道理和细节，最后的冰冻之风，更是如同拉开幕布般，有种拨开云雾见青天的感觉。
　　同时，冰冻之风还很巧妙地将雕刻经常会有的不够圆滑锋芒毕露的缺点弥补，总体来说这个玛狃拉雕塑非常逼真，各个细节的处理都非常到位。
　　非常地传神。
　　最终，唐傲和玛狃拉得到的评委分是89分，观众分是90分，总得分是179分。
　　1号选手就拿到这样的高分，对节目效果也有好处。
　　比赛的气氛也开始被炒起来了。
　　总的来说，唐傲的表演属于那种毫无花哨的，和雕塑的主题非常贴切的那种。
　　比较单一，但胜在精品。
　　接下来的2号选手就想搞些花里胡哨的东西，将整个舞台都弄得黄沙漫天，虽然石雕做得还不错，还是影响了观众的观感。
　　我们是来看雕塑的，不是来看你沙暴的。
　　这位2号选手明显做了多余的事情，最后的分数只有160分，属于很低的分数。不仅仅是观众，评委给的分数也普遍不高。
　　这位选手也没有灰心，直接下台。
　　后面的选手也接连上台，各种雕塑层出不穷。从精灵到现实中的动物，从天上飞的天鹅，到水里游的黄鳝，应有尽有，不胜枚举。
　　分数也是参差不齐，大多是看其表演的品质来给分。凌煌觉得，如果他现在还来当时笨笨鱼那套的话，能有165分就已经不错。
　　毕竟，笨笨鱼营造的美纳斯冰雕并不算精巧，只不过是趁着当时所有人都对华丽大赛不了解而取巧获胜而已。
　　随着游戏体制的成熟，凌煌想要钻空子的难度也就越大。
　　直到14号选手下台，也没有哪位选手的分数超过唐傲的。此前最高的还是14号选手，分数为178分，比唐傲要少1分。
　　凌煌看了唐傲一眼，发现他有些局促不安，冷汗都出来了，庆幸不已。
　　旋即，凌煌上台。
　　观众大多认出了凌煌，眼神中饱含着期待，仿佛在说：开始你的表演。
　　“现在上台的是我们的15号选手，相信大家对他都并不陌生，正是名气与日俱增的玩家凌煌。”林浅言说道。
　　“观众朋友们，大家下午好！”凌煌掐着腔调说道，却没有半点严肃的感觉。
　　惹得台下观众纷纷发笑。
　　“那么，请15号选手，开始你的表演。”林浅言说道。
　　“嗯。”
　　凌煌点点头，扔出精灵球。
　　毫无疑问，是美纳斯。
　　美纳斯的等级现在已经达到62级，提升越来越慢。不过这等级仍旧让很多观众为之震惊。
　　凌煌的升级速度，似乎从成为神玩后就变得有些恐怖啊。
　　都快赶得上那些老牌神玩了！
　　凌煌的等级始终是他的劣势，并不出众。但现在观众们却能联想到，凌煌将劣势变成优势的情形。
　　“作品名为，天堂。”凌煌淡淡说道。
　　观众的好奇心顿时被提了起来。
　　华丽大赛和寻常比赛不同，时间非常有限。选手们基本不会给表演起名字，或者说哪怕起名字，也不会在开始就提出，而是在最后如果反响激烈才公布出来。
　　像凌煌，前两次表演都很不错，却从未给表演起过名字。也没必要起名字。
　　分别是《美纳斯》和《大禹治水》。
　　唐傲刚才的表演也就是《玛狃拉》，属于一看就知道的，也不算什么噱头的东西。
　　可这天堂……
　　天堂在民众的眼中，是非常宏大的东西。而凌煌要以他身前这只看起来并不庞大的精灵，演绎出那样恢弘的景色，观众们有些不信。
　　可凌煌破天荒地说了作品名，他们也不得不掂量掂量了。
　　“或许这个天堂并不是真正物质上的天堂，而是精神上的天堂。冰雕要表达的意境，就是这种美好的东西。而凌煌怕我们不懂，所以提前说出来？”


第143章 细节
　　观众们越想越觉得是这样，对凌煌接下来的表演有些轻视起来。
　　或许凌煌经过上次的失利，败给林月淇之后，已经开始专精训练家，减少花在协调家上的时间。
　　凌煌的表演水平，怕是已经开始倒退。
　　“美纳斯，使用祈雨，然后对全场使用急冻光线。”凌煌说道。
　　“姆丘！”
　　美纳斯眼神坚定，她和凌煌已经无数次地演练过这个流程。
　　哪怕面对几千观众，她也能昂首挺胸，展现出她最动人的气质。
　　当小雨淅沥沥地从天而降，渐渐变成大雨，甚至是倾盆大雨，在众多观众眼中，只剩下那瓢泼中傲立的身影。
　　很美。
　　美得不像是精灵，观众们只觉得她是暴雨中不屈的蕉荷。
　　就连蓦然四散的急冻光线，也只是让他们稍微分心而已。
　　美纳斯光是站在那里，就能加分不少。
　　林浅言已经退到解说的位置上，在这里，精灵无论怎么表演，都是蔓延不到这里的。
　　“美纳斯的急冻光线和寻常的急冻光线不同，不仅仅是四散而出这么简单。如果从上方往下看，急冻光线的每个‘末梢’的‘点’联结起来，就是很规整的正方形。我们的舞台是半圆形的，凌煌并没有占据完全，很可能是想要制作巨大的‘冰壁’。看来，凌煌真的有用冰做出浓缩的‘天堂’的想法。”林浅言解说道。
　　凌煌已经将思路告诉林浅言，方便林浅言解说。
　　如果观众对你的表演“虽然不明白但是觉得很厉害”的话，那这个表演就不算成功。
　　分数会平白因为不明觉厉而减少一丝。
　　而解说的作用，在这里就凸现出来。如果观众都知道你有多厉害，观众分肯定会有提升。
　　这场华丽大赛，凌煌真的是全力以赴了，不敢有任何的侥幸心理。
　　甚至连解说的因素都运用到了。
　　林浅言的解说让观众们眼前一亮，不但条理清晰，而且还打消了观众的质疑。
　　难道，凌煌真的要制造出“天堂”出来？
　　如果真的能做出那样的盛景，什么巨型冰雕玛狃拉又算得了什么？
　　随着急冻光线的蔓延，渐渐地，冰墙开始建造出雏形。
　　凌煌却没有关注这么多，而是紧紧盯着美纳斯。
　　“对美纳斯而言，这么大范围并且持久的急冻光线还是很大的负担。”
　　凌煌最怕的，就是美纳斯中途停止技能。
　　要知道，这是雕塑杯！
　　看的就是作品的精致程度，所以急冻光线是绝对不能断的，必须要一气呵成。
　　“而且，凭借美纳斯单独的力量，还无法完成‘天堂’这个巨型冰雕作品。”凌煌暗道，“也是雕塑杯华丽大赛的限制比较少，我才敢把这个想法付诸实践。”
　　雨还在下。
　　急冻光线也没有停。
　　可能是雨水给了美纳斯力量，雨水和汗水已经分不清了，可直到凌煌示意可以收起急冻光线的时候，美纳斯也没有失误。
　　她昂扬着头，显得意气风发。
　　哪里还能看出，她在笨笨鱼时期的自卑和懦弱？
　　现在的她，就像是出落得亭亭玉立绝美动人的白天鹅，美丽而坚强。
　　成型的冰雕大概是正方形的四面巨大的冰壁，高3米，哪怕赛场的屋顶被做得很高，也被占据了一半的高度。
　　不过观众还是能看得到的。就算看不到也没关系，他们还是会打高分。
　　凌煌有这个自信。
　　4面冰壁最靠前的位置有个巨大的冰门，虽然还是雏形，观众却能感觉到，这大门雕刻完成后的宏伟气势。
　　怕是不简单。
　　当然，最引人注目的，还是中间那5米高的巨大冰柱。而且和唐傲那个并不同，凌煌这个高度差不多，底面积却远远超过唐傲那个。
　　凌煌怕是要做个大家伙。
　　巨大冰柱和四面冰壁的距离完全等同，杵在正方形冰壁的“重心”位置。冰壁之间的地面已经被冰给覆盖，完完全全就是个冰之国度。
　　散发着洁白的光彩。
　　熠熠生辉。
　　“我们的15号选手凌煌花费了2分钟的时间制造出这么大的微型城市模型，还有最中间的巨型冰柱，难道他要制作自由女神像吗？嗯，好像不对，凌煌的作品名不是叫做‘天堂’吗？那么，我想大家已经能猜到，凌煌要雕刻的原型是什么。”
　　林浅言带着迷人的微笑。
　　观众们不断大喊着。
　　“天使！”“天使！”“天使！”
　　也不知道是回答问题，还是在夸赞林浅言。
　　林浅言对观众的反应非常满意，进而提出疑问。
　　“我以前看过点美纳斯的对战视频，尤其是希罗娜的美纳斯，但我从来没见过，美纳斯有什么技能适合用于雕刻啊。能用急冻光线的精灵很多，凌煌派出不能雕刻的美纳斯来参加雕塑杯，是不是个败笔呢？”林浅言说道。
　　言辞颇有攻击力，仿佛凌煌和她有什么过节似的。
　　事实上林浅言和凌煌相处得非常融洽，但为了节目效果，林浅言只能这么说。
　　这同时也是凌煌的主意，林浅言没有拒绝的理由。
　　观众开始疑惑了。
　　如果真的像林浅言所说的那样，凌煌为什么还要派出美纳斯呢？
　　这不符合凌煌的风格啊！
　　“等等，我们的凌煌取出了新的精灵球，他要放出新的精灵吗？”林浅言说道：“也对，既然美纳斯没有雕刻类的技能，放出其他精灵不就行了。这么浅显的道理，我怎么就没想到呢？”
　　她俏皮的话语引起了观众的笑意。
　　但凌煌这个举动，真的合适吗？
　　林浅言为了解答，向3位评委问道：“请问，凌煌如果放出新的精灵，算是犯规吗？”
　　耶鲁摇摇头，说道：“不算。雕塑杯作为东北地区最盛大的1场华丽大赛，本来就没有规定不能出场2只精灵。如果凌煌在冰雪杯、历史杯放出2只精灵，我会直接给他扣20分。”
　　“很好，我们的耶鲁评委给出了肯定的答案，并不犯规。”
　　林浅言将麦克风对准瑟蕾娜。
　　瑟蕾娜微笑回答道：“不犯规。”
　　“没问题。”小霞也说道。
　　“凌煌的行为得到了3位评委的肯定，那么让我们期待，凌煌究竟会放出怎样的精灵。而又是怎样的精灵，能对这么庞大的‘天堂雏形’进行雕刻？”
　　就在这时，凌煌扔出精灵球。
　　森林蜥蜴：LV.38。
　　“凌煌派出的精灵，很可能是巨金怪。最近总有传闻，凌煌带着等级非常高的巨金怪在郊外练级，如果是钢系+超能力系的巨金怪的话，无论是破坏性和稳定性都能维持，哪怕是巨型冰雕，也能在短时间内竣工。等等……不是巨金怪？甚至不是让人耳熟能详的精灵的任何一只。这是只森林蜥蜴，是木守宫的进化型，最终进化会变成蜥蜴王。凌煌竟然在这样的比赛放出没最终进化的精灵，而且等级只有38级！”林浅言惊呼道。
　　完美重现了当时初听凌煌讲解的表情。
　　林浅言的情绪感染了在场的众多玩家。
　　凌煌虽然注意到了他们注意不到的细节，也就是雕塑杯是可以“精灵双打”的事实。可凌煌你给美纳斯派的拍档也太弱了吧。
　　等级这么低，速度跟得上吗？
　　现在可只剩下2分钟了！


第144章 叶刃
　　不要说观众，就连三位评委也惊疑不定，以为凌煌要折戟沉沙在这里。
　　连前三都达不到。
　　凌煌满意地点点头。
　　这种气氛就很不错，只要把观众甚至评委的好奇心勾起，肯定能加分不少。疑惑被慢慢解开的时候，肯定能让他们心情愉悦。
　　“森林蜥蜴，把黑色铁球给我。”凌煌说道。
　　他没有让森林蜥蜴使用投掷技能，以黑色铁球为载体的投掷的威力实在太大，肯定会发出巨大的响声，且不说会吓到观众和评委，如果把好不容易做成的巨型冰雕雏形毁坏，那就搞笑了。
　　凌煌可不会做这么逗比的事情。
　　轻装特性的要求只需要“失去”携带道具，无论是投掷，还是让森林蜥蜴主动“卸载”黑色铁球，轻装特性都能开启。
　　凌煌接过黑色铁球，只觉得一股沉重的感觉涌上心头，连忙将之收入背包。因为动作非常快，观众们都只看到，凌煌和森林蜥蜴轻触手掌，似乎在交流感情。
　　根本看不到黑色铁球。
　　评委则能看出端倪。
　　“难道是……轻装特性？”小霞微微疑惑道。
　　林浅言并没有过多地解说，到这个时候就是凌煌的自我表现时间，她现在解说反而会抢走凌煌的风头，让人觉得她很“烦人”。
　　作为职业解说，林浅言在这方面把握得非常到位。
　　“森林蜥蜴，使用叶刃。”凌煌说道。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴双臂上的草叶顿时闪烁着绿色的光芒。
　　森林蜥蜴这段时间，除了负重训练，就是在练习叶刃的使用方法。在知道等级高了以后，并不是所有技能都可以对精灵生效的时候，凌煌就开始着重地锻炼精灵的某个技能。
　　森林蜥蜴的技能，正是叶刃。
　　尽管冰系对草系有很强的克制，草系打冰系的效果却不会有半点折扣。
　　凌煌丝毫不担心叶刃的破坏力。
　　森林蜥蜴，肯定能胜任雕刻家的工作。
　　咻，咻，咻。
　　森林蜥蜴蓦然窜出，叶刃不断飞舞，攻击的速度竟然比玛狃拉的疯狂乱抓还要快！
　　观众们惊讶回过神时，森林蜥蜴已经在“天堂”的大门上雕刻起来。他们只能看到森林蜥蜴移动时的绿色轨迹。
　　这速度……也太快了。
　　凌煌是从哪收服的这只“特殊”森林蜥蜴！
　　很快有人惊呼：“这不就是凌煌在论坛收购的极品木守宫吗？”
　　一石惊起千层浪。
　　在论坛收服的极品精灵，竟然有这样的速度？别说38级，怕是60级的蜥蜴王，都没有这么快的速度！
　　速度这么快，让其他精灵怎么捕捉你的身形？而且那叶刃几乎让人分辨不清的挥舞速度，有哪只精灵可以抵挡？
　　虽然现在是华丽大赛，但不少玩家都能想象得到，森林蜥蜴进化成型后所能发挥出的力量。
　　根本没有什么精灵可以抵挡好么！
　　凌煌对观众的反应更加满意了。
　　“看来让森林蜥蜴出场确实有好处。”
　　凌煌坐享其成。
　　很快，森林蜥蜴就将大门的条理纹路全部雕刻完成，整个大门都散发着很强烈的西方神话色彩，配合上晶莹剔透的巨型冰块，有着非常独特的美感。
　　而总共的用时，也只有区区30秒。
　　“美纳斯，使用水枪。”
　　“姆丘！”
　　当水流将“天堂大门”整个冲刷一遍后，整个冰霜大门都变得流光溢彩起来。纹路更加清晰，给人的冲击也更加强烈。
　　森林蜥蜴并不需要凌煌再多做指挥，自主性非常强，瞬间跳跃到四面的墙壁上，开始用叶刃不断雕刻。
　　这次的雕刻，是类似壁画的设计。主要是将凌煌网上搜索的天使故事刻录在上面。
　　尽管相对于大门的雕刻要简单很多，相对的，四面冰壁的范围也更加广阔，也要更加费神。
　　所以森林蜥蜴用时40秒，才将壁画完成。
　　充斥了四面墙壁外围的壁画，让玩家十分震撼。
　　诚然，森林蜥蜴的雕塑比不上那些大家，甚至算不上专业。但华丽大赛的观众是宽容的，他们只注重作品能在瞬间给自己什么样的感动，而不会去在意其中的艺术性问题。
　　精灵世纪开测都不到3个月，谈艺术完全是扯淡。
　　这是根本不沾边的问题。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴喘着气，很明显这样高强度地使用叶刃，也让他负担非常大。凌煌甚至能看到森林蜥蜴的双臂在轻轻颤抖。
　　“还撑得住吗？”凌煌问道。
　　“库克！”
　　森林蜥蜴重重点头，露出十分高傲的神色。
　　“好。”凌煌说道：“使用连斩技能！”
　　“库克！”
　　森林蜥蜴蓦然窜了出去，争分夺秒。
　　目标正是最中间的冰柱。
　　唰！
　　一刀下去，就是大片的冰块被切下来。
　　“美纳斯，跟着使用水流尾！”凌煌说道。
　　他不能让这些巨大的冰块落下，冰层制作的地面太过脆弱，而且连接着四周的冰壁。几乎是一荣俱荣，一损俱损的。
　　如果冰层地板被破坏，四面冰壁也不可能幸免。凌煌这个表演，可以说是彻底失败。
　　“姆丘！”
　　美纳斯知道，森林蜥蜴需要她的配合。巨型冰雕雏形是她耗费精灵制作出来的，怎么能容许没有制作完成就崩塌？
　　不可能的。
　　美纳斯瞬间跃起，流线型的身躯有着十分动人的美感。周围都是透明晶亮的冰块，映衬得美纳斯仿佛雪之公主，不可方物。
　　轰！
　　巨大的冰块和美纳斯的水流尾碰撞，不断龟裂，渐渐碎开。
　　在灯光的照耀下，美不胜收。
　　美纳斯刚刚落地，森林蜥蜴的连斩就再次发动，再次将冰块切下。
　　冰块即将落地。
　　美纳斯只能再次弹跳而起，水流尾再次使用而出。
　　随着连斩的威力增加，冰块被切割的速度也更快。这对美纳斯而言也是挑战。
　　切开总是比粉碎要容易很多。
　　美纳斯必须克服双方时间的不同步，因为她很清楚，现在时间紧迫，森林蜥蜴分秒必争，不可能减缓动作来配合她。
　　“姆丘！”
　　随着最后一块巨大冰块被粉碎，观众们虽然还没看到最后成型的作品，也已经大饱眼福。
　　美纳斯的华美，森林蜥蜴的矫健，冰块的碎裂，都给观众很强的视觉感受。
　　“森林蜥蜴，接着使用叶刃！”凌煌说道。
　　叶刃的威力很大，足足有90点，理论上不应该作为细微雕刻的技能。
　　可对森林蜥蜴来说，叶刃堪称“本命技能”，经过刻苦的锻炼，有着非常高的熟练度。
　　所以哪怕是精细的雕刻，也完全可以胜任。
　　凌煌对森林蜥蜴很有信心。


第145章 跳梁小丑
　　森林蜥蜴如行云流水般将冰雕刻画完毕，全程用时不到1分钟。
　　如果放在人类身上，是根本不可能的事情。但对于高等级高资质的精灵而言，却并不是非常困难的事情。
　　尤其是资质，这决定了精灵学习东西的速度，非常重要。也正是森林蜥蜴的极品资质，才能在短短不到10天的时间内，学会精细的雕刻。
　　而这时，凌煌的整个表演也已经完成。
　　“谢谢大家。”
　　凌煌微微鞠躬。
　　“姆丘！”
　　“库克！”
　　美纳斯和森林蜥蜴都向观众们致意。
　　最后的成品，和凌煌想象中并没有太大差别，精致的“天国”大门，精致的“四面冰墙”，还有最中央收束着翅膀的天使，充满了圣洁的意味。
　　结合起来，更是让人在瞬间仿佛看到了天国。
　　非常优秀的作品。
　　而且时间把握得非常到位，大概20秒过后，天国开始消散。
　　让人觉得，这天国的景色，仿佛是自己的幻觉，根本不应该在世间存在。
　　如梦而似幻。
　　无论是评委还是观众都摆出意犹未尽的神情，就连凌煌也满意地点点头，看向美纳斯和森林蜥蜴的眼神中多了抹赞赏。
　　干得不错。
　　美纳斯和森林蜥蜴都稍微得意地仰着头，虽然疲累，却充满了自豪感。
　　林浅言有些震撼地说道：“5分钟过去，‘天堂’也离我们而去，只有那抹韵味还存留心中。请评委打分。”
　　耶鲁说道：“15号选手的表演，无论是作品还是精灵的配合都无可挑剔，尤其是作品，给人以无尽的遐想。所以我给95分。”
　　小霞说道：“从两只精灵的表演我能感觉到他们之间的配合与默契，而且15号选手的作品非常的庞大，带来的震撼感是先前任何一位选手的作品都无可比拟的。所以我给96分。”
　　耶鲁给了95分，小霞给了96分，都是非常高的分数。之前的唐傲，评委分也不过是93分而已。
　　只要不出意外，凌煌的分数肯定能高不少。
　　凌煌看向瑟蕾娜，神色平静。
　　看她怎么说。
　　瑟蕾娜微笑说道：“15号选手的冰雕格局很大，并且离主题非常贴合。其他细节的处理也非常的好，尤其是那座巨大的天使雕像，如果完全将翅膀展开，就会显得很违和。这种想要伸展开的动态感才是最美好的。所以我给97分。”
　　瑟蕾娜给出了全场的最高分。
　　97分。
　　先前14位选手，都没有哪位能得到这么高的分数。
　　“去掉1个最低分和1个最高分，所以凌煌的最后得分是96分！非常高的分数，但我觉得，凌煌的表演完全能得到这个分数。”林浅言说道：“那么，请在场的观众进行评分。”
　　今天在场的观众大概有3600人，只要打分的人数超过2200就基本意味着高分。
　　毕竟号召力对于作品而言也是很重要的。
　　分数的柱子开始不断波动，最终稳定。
　　凌煌的心跳也开始平复下来，呼了口气。
　　“凌煌最终的观众分为97分，甚至比评委分还高。评分的人数为3062人，非常高的观众互动率。让我们祝贺凌煌，拿到了现如今的全场最高分，193分！”林浅言说道。
　　掌声雷动。
　　凌煌的总分足足比之前的最高分唐傲多出14分，可以说是非常可怕的分数。
　　根本不是同层次的。
　　凌煌将精灵收起，直接回到选手席，松了口气。
　　“这次的分数非常高，有资格争夺第一的宝座。”凌煌暗道。
　　不枉他训练了那么久。
　　凌煌忽然看到了刘凯风不甘心的眼神，却只是微微一笑，根本不理会。
　　让他惊讶的是，刘凯风竟然是16号，紧接着凌煌上台。
　　观众们看刘凯风的眼神有些怪怪的，他们大多知道凌煌和刘凯风的事情，就算不知道，听到别人交头接耳低声谈论也知道了。
　　顿时露出感兴趣的神情。
　　凌煌的分数是193分，距离完美也只差7分。
　　所以，他们倒要看看，刘凯风要怎么把凌煌踩在脚下。
　　刘凯风神色有些尴尬，但也只能将精灵放出。
　　甲贺忍蛙。
　　凌煌了然地点点头，刘凯风大概是和凌煌差不多，想要制作冰雕。不过考虑到刘凯风的阵容，冰雕其实是唯一的选择。
　　虽然有化石翼龙，但化石翼龙是飞行系，要进行石雕刻画非常艰难。刘凯风也没有能制作木雕的草系精灵。
　　反正是固体，基本都能制造雕刻，沙雕也是可以参赛的。
　　刘凯风想了想，还是放弃了让化石翼龙制作沙雕的想法，免得自己被说是沙雕。
　　最终选择了冰雕。
　　凌煌看了下，刘凯风也是以祈雨和急冻光线来做基础，然后让甲贺忍蛙使用飞水手里剑来雕刻，观赏性还是非常强的。
　　因为甲贺忍蛙是极品精灵，对飞水手里剑的掌握还要超过森林蜥蜴对叶刃的掌握程度很多。
　　最后做成的冰雕也是非常的精致。
　　而冰雕的形状就很搞笑了，是刘凯风带着自己的6只精灵的场景。
　　甲贺忍蛙、化石翼龙、自爆磁怪、鸭嘴火兽、黑鲁加、炎武王。
　　而刘凯风本人的则是拿着精灵球放在胸前的动作，神色间充满了对未来的憧憬，对历史的展望。
　　怎么说呢，就……让人很想笑。
　　“噗……哈哈哈！”
　　不少玩家已经笑出声，笑声如同有感染性般渐渐蔓延。刘凯风有些尴尬，但还是强自镇定。
　　林浅言也带着笑容，让评委打分。
　　相对于观众，评委倒是冷静很多，分别给出了分数。
　　最终，刘凯风的评委分是83分，主要是作品没有太大的吸引力，并且因为精灵都是拱卫着训练家，训练家是被突出的对象。偏偏训练家本身还没什么魅力，反而让整个冰雕的档次降了下来。
　　刘凯风听得尴尬症都犯了。
　　而至于观众分，最后只有65分，相对于冰雕的质量而言，这是非常可怜的分数。没办法，观众分就是这样，看“脸”给分。
　　这个脸不只是相貌，还有名气、名声、风评等。
　　所以，刘凯风最后的分数只有148分，和凌煌足足相差45分。察觉到这分数差后，刘凯风只能灰溜溜地下台，倒像是个跳梁小丑。


第146章 第一！
　　而凌煌也不再关注刘凯风，怎么说半路出家的也不可能在华丽大赛上战胜自己。
　　更不用说，刘凯风还是用的这种创意。
　　如果你是美女，倒是没问题，不但不扣分反而会增色不少。毕竟无论是什么时代，美女都是有优待的。
　　但你偏偏是抠脚大汉，这就很尴尬了。
　　所以刘凯风得到这么次的分数，凌煌半点都不意外，反而觉得理所当然。
　　凌煌继续看比赛。
　　一路看下去，虽然经常看到质量很高的作品，却是昙花一现，并没有太高的分数。至少威胁不到自己，凌煌也就放心下来。
　　直到林月淇的上台。
　　林月淇的动作有些缓慢，却并不缺乏优雅的情态。她直接将精灵球扔出。
　　玛力露丽。
　　凌煌点点头，“果然是玛力露丽。”
　　林月淇使用的精灵和凌煌猜测的完全一致，主要是林月淇的精灵主要偏向于草系和电系，都不符合雕塑杯的主题。而超能力系的人造细胞卵显然也不合适，最后只剩下水系的玛力露丽。
　　玛力露丽是可以学急冻光线的，完全合适。
　　“不过光是玛力露丽可无法完成‘雕刻’的过程。”凌煌暗道：“林月淇应该会放出另外的精灵才对。”
　　所谓雕塑，直接凝聚出来的，绝对算不上是雕塑，必须要进行雕琢才行。否则凌煌也没必要让森林蜥蜴出场，美纳斯就可以完成全部流程。
　　果然，林月淇放出了第二只精灵。
　　斗笠菇。
　　还是没有出乎凌煌的预料，如果林月淇要完美地进行比赛的话，这两只精灵是必不可少的。
　　流程和凌煌的大同小异，也是以祈雨+急冻光线开局，凝聚出冰块的雏形后，由斗笠菇开始雕塑。
　　“斗笠菇的技能都是‘拳类技能’，林月淇应该会让斗笠菇使用‘劈瓦’技能。”凌煌暗道。
　　不顾这次，他失算了。
　　“斗笠菇，使用发劲。”林月淇说道。
　　唰。
　　斗笠菇瞬间冲击而去，对巨大的冰块猛地轰击而去。
　　冰块却并没有碎裂，而是微微颤抖，不知道发生了什么反应。
　　砰，砰，砰……
　　斗笠菇不断使用发劲，冰块颤动的频率越来越快，渐渐地，似乎承受不住斗笠菇的摧残，在冰块最上面的出口喷射出大量的冰水混合物……
　　凌煌观察着其原理。
　　“应该是斗笠菇使用发劲，将技能的威力全部灌注到冰块的‘内部’，从而将冰块的内部整个粉碎，同时摩擦产生热量，让冰块溶化，接着在特殊的发劲技巧的驱使下，冰水混合物如火山喷发般喷涌而出。”凌煌有些惊叹。
　　就算是他，也很佩服林月淇的奇思妙想。
　　而如果斗笠菇的资质不高，也不可能将发劲运用到这种地步。
　　“斗笠菇，使用音速拳。”林月淇说道。
　　咻咻咻！
　　斗笠菇不断出拳，每一拳下去，都能在巨大的冰块表面留下个洞。因为冰块已经整个中空了，所以斗笠菇每拳下去，都能直接贯穿。
　　有时候角度不同，还能留下长长的痕迹，直接贯穿。
　　“看来，林月淇采取的是镂空设计，打算借助灯光的反射，将镂空冰雕的美感展现出来。”凌煌暗道。
　　这种完全中空的冰雕，真的是非常美丽的。不过如果让凌煌做这种的，他可能最开始就让美纳斯制造出镂空的雏形，然后再进行雕刻。
　　“虽然林月淇的奇思妙想很好，但这个主题对她而言实在是太不友好了。”凌煌暗道。
　　最终，林月淇的冰雕在灯光下熠熠生辉，流光溢彩美不胜收。可即便如此，评委却没有给太高的分数。
　　因为，冰雕不够精致！
　　凭借拳头，在细节方面肯定是不如“刀刃”的。这是林月淇的劣势。
　　她没有弥补好，也没办法弥补，只能落败。
　　林月淇的评委分是89分，观众分是90分，最终得分是179分，和唐傲的得分完全等同。
　　凌煌深呼吸口气，这局稳了。
　　林月淇的分数完全无法和凌煌的193分相比，差距太大。
　　华丽大赛就是这样，分数的浮动很大。
　　这也是没办法的事情，凌煌在历史杯不也是竭尽全力却没有拿到冠军？
　　主要还是题材的问题。
　　精灵就那么多，适合华丽大赛的精灵也就几只，最后能拿到什么分数都是说不准的。
　　接下来的选手都各凭手段，各种表演作品都有。
　　像什么城堡的沙雕，古代神灵的木雕，精灵的石雕等等，都不胜枚举。
　　真正拿高分的却没有。
　　最后，凌煌以193的高分名列榜首，林月淇和唐傲以179的分数并列第二第三。
　　因为第二第三的奖励是不同的，所以并列是不存在的，必须要分出高下。
　　最后，由在场的玩家决定谁第二谁第三。这几乎是毫无疑问的，唐傲被挤下去排在第三。
　　当然，对唐傲而言，不被淘汰已经是可喜可贺了，第三已经很满足。
　　林月淇也没有说什么，对她来说，可能无论第几都差不多。
　　在大赛的最后，凌煌、林月淇和唐傲站在台上，近乎享受着万众瞩目的感觉。
　　所有人都在鼓掌，那种雷动的掌声，真的很让人鼓舞。
　　“让我们恭喜这三位选手！这是属于你们的缎带。”林浅言取过缎带。
　　前文没有提过的是，缎带其实分三种颜色，分别是金色、银色，和铜色。和奖牌是同样的道理，分别预示着冠亚季军。
　　凌煌站在最中间，拿着的也是金色的缎带。
　　下了台，凌煌将缎带收好。
　　他现在已经收集齐3枚缎带，分别是2枚金色，1枚银色，在现如今的全国，都算是真正的精英协调家。
　　全国上下能同时拿到2枚金色缎带的，恐怕也只有那么两三位。能拿到3枚金色缎带的，则是神玩榜单排名14名的江瑾萱。
　　恰好压着凌煌1名，无论是训练家方面，还是协调家方面，都要略胜于凌煌。就连粉丝的数量，都比凌煌的要高不少。
　　江瑾萱确实是很优秀的玩家，属于国内女玩家中仅次于苏柒柒的存在。


第147章 拉鲁拉丝
　　“恭喜，玩家凌煌获得长春雕塑杯华丽大赛的冠军，奖励联盟点500点，以及极品精灵蛋x1，已发放到背包，请查收。”
　　系统的声音，总是在最适当的时候响起。
　　凌煌心满意足地点点头，这样的话，他现在的联盟点就有4500点了，预定暴鲤龙的mega进化石肯定没问题，哪怕要购入巨金怪的key之石都有那么一点可能。
　　虽然说寻常key之石都要5000点联盟点，可如果有关系那肯定更划算。
　　凌煌也没犹豫，直接在系统商店预定暴鲤龙的mega进化石。只要有其中1枚进化石，凌煌就可以着重培养暴鲤龙。亲密度能否满值，还得看运气。
　　暴鲤龙毕竟凶残，不一定能完全接纳凌煌。
　　这一来一去，联盟点又只剩下1500点。不过以白海豚道馆现在的流量，积攒联盟点相对更简单点。再加上凌煌参加各类大赛和挑战道馆也有奖励，还是比较轻松的。
　　凌煌并没有马上取出那枚精灵蛋开始观看，而是等待瑟蕾娜忙完手头上的事情，再和瑟蕾娜一起回旅馆。
　　到了之后，凌煌才将精灵蛋拿出来。
　　瑟蕾娜也微微靠近，也对这枚精灵蛋有种特殊的感情。
　　散发着粉绿色光泽的精灵蛋，看起来确实挺不错的。凌煌很清楚，这枚精灵蛋里孕育的精灵正是拉鲁拉丝。
　　属于超能力系中非常不错的精灵。
　　瑟蕾娜说道：“也不知道孵化出来的拉鲁拉丝是男孩还是女孩。”
　　“我觉得是母的比较好。”凌煌煞有介事地说道。
　　“什么公的母的啊，就不能说得好听点。”瑟蕾娜嗔道。
　　“嘿嘿。”凌煌笑了笑，他也是开玩笑。不过瑟蕾娜对自己娇嗔……怎么感觉有点怪怪的。
　　“乔伊那枚精灵蛋，还有多久能孵化出来？”瑟蕾娜问道。
　　“上次我问过大木博士，好像就是这两天的事情。要不是孵化过程中不适合来回传送，我都想让精灵在我面前孵化了。哎，如果精灵孵化出来第一眼看到的不是我，亲密度根本不会有什么加成。”凌煌感叹道。
　　“你直接去大木博士的研究所不就行了。”瑟蕾娜说道。
　　“可我三天后要和刘凯风对战。”凌煌纠结道。
　　“让刘凯风去南京跟你打不就行了。”
　　“好像……也是。”凌煌说道：“这本来就是无谓的对战，我已经在华丽大赛上狠狠压过刘凯风，就算避而不粘也不会损失什么。倒是刘凯风，他不得不战。如果不能战胜我他始终都会是论坛玩家的笑柄。”
　　“那明天就出发？”瑟蕾娜试探地说道。
　　“你就是想要去看小家伙吧。”凌煌无语道。
　　“要不然呢。”瑟蕾娜小小翻了个白眼，笑着说道。
　　“可以，那明天就出发去南京。”凌煌说道。
　　说实话，凌煌现在在东北也没什么意义，华丽大赛的3个缎带已经到手，距离东北的地区性华丽大赛还有很长时间，凌煌根本不需要着急。而道馆的徽章无论在哪个国家级道馆都能得到，南京的也未尝不可。
　　“南京道馆的道馆主好像是蓝冷泠，不过蓝冷泠平常都不在道馆里。没有道馆主坐镇就没什么意思了，让工作人员通知她回来应该可以。”凌煌暗道。
　　当然，也只是“应该可以”。
　　催凌煌回去的挑战者有不少，凌煌却从没有回去过。
　　也不知道蓝冷泠给不给面子。
　　“南京纪念道馆和杭州西湖道馆隔着不远，说不定还可以去挑战下西湖道馆。”凌煌暗道。
　　无论是纪念道馆主蓝冷泠，还是西湖道馆主冷凌，都是几乎和凌煌同期成为国家级道馆主的玩家。他们作为道馆主的含金量甚至比凌煌还要高。
　　“你说，乔伊给的精灵蛋会孵化出什么精灵啊。”瑟蕾娜询问道。
　　“可能是小福蛋吧。”凌煌说道：“幸福蛋的最初形态，乔伊家族最出名的不就是吉利蛋和幸福蛋吗？”
　　瑟蕾娜摇了摇头。
　　“乔伊家族的吉利蛋和幸福蛋培育的方法都很特殊，不可能随便送人的。”
　　“那是什么？”凌煌疑惑了，不是幸福蛋还能是什么？
　　既然是乔伊送给自己的，肯定是针对他所欠缺的治愈而送的。
　　和治愈波动沾边的精灵……
　　凌煌想了想，也就那么几只，基本都是非常珍贵的精灵。不是超强的战斗精灵，就是完美的辅助精灵。
　　究竟会孵化出什么，凌煌倒是越来越期待了。
　　……
　　江苏，南京。
　　凌煌和瑟蕾娜没有过多逗留，第2天下午就已经到达这个著名的历史名城。
　　南京的故事很多，这里就不过多阐述。凌煌和瑟蕾娜到这里后，也不多说，直奔大木博士的研究所。
　　说实话，凌煌对南京这个城市是半点了解都没有的。来的时候凌煌还想好好恶补下南京的知识，但瑟蕾娜对凌煌说，让她带路就行。
　　凌煌也不好拒绝。
　　偶尔换下心情也不错。
　　况且瑟蕾娜跟着自己，永远是自己占据主导地位的话也没什么意思。
　　所以，凌煌索性两眼一抹黑，任由瑟蕾娜带着自己到处逛。在大马路上招了辆戴着AR手环的特殊司机，瑟蕾娜直接说道：“去大木研究所。”
　　对出租车司机而言，戴AR手环绝不是明智的选择。因为路上很可能会出现精灵，所以对司机的车技有很高的要求。
　　从车子的平稳程度来看，这位司机毫无疑问是有十几年车龄的老司机。
　　而佩戴AR手环也有其好处，就是做NPC的生意更加方便。毕竟大街上时不时能看到NPC，生意很是红火。
　　别小看NPC，他们可都是会付钱的。
　　这些钱会由国家买单，都是完全能兑现的。所以这类“玩家老司机”也开始风生水起。
　　与此同时，还有各种关于游戏的周边行业开始兴起。这个时候，才可以说世界被精灵联盟占据。
　　没有太长的等待，凌煌和瑟蕾娜终于到达大木研究所。
　　“导游，接下来去哪？”凌煌调侃道。


第148章 重逢
　　“跟着我走就行。”瑟蕾娜微笑道，直接走进大木研究所。
　　作为NPC的研究所，哪怕大木博士的级别非常高，研究所也不会太大。
　　如果没有戴着AR手环，肯定会发现，研究所里什么都没有。而如果戴着AR手环，看到的景色就会异于常人。
　　研究所里面，全都是只有在科幻电影中才能见到的高科技仪器，如同非日常的未来世界。
　　走到大门的时候，凌煌瑟蕾娜被不知道什么方向的声音提醒：“请停下脚步接受检查。”
　　周围并没有什么人，凌煌和瑟蕾娜也听出这是电子音，自然停下脚步。
　　感觉到身上有光线在扫描，很快就撤开。
　　“身份验证完毕，白海豚道馆主凌煌，研究所权限A级；原白海豚道馆主，著名协调家瑟蕾娜，研究所权限C级。可以通行。”
　　这时，限制玩家和NPC的虚拟大门也直接打开，凌煌可以直接进去。
　　大木研究所是禁止无关人员入内的，不过有权限的玩家和NPC则是例外。
　　凌煌因为是大木博士的平等合作伙伴，所以权限非常高，是仅次于最高权限的A级。瑟蕾娜因为和大木博士也认识，权限为C级。
　　这些事情，昨天晚上大木茂都全部告知了。至于大木博士，因为太忙，没有跟凌煌详说这些。
　　而今天带领凌煌和瑟蕾娜参观大木研究所的就是大木茂。
　　刚刚进入研究所，大木茂就匆匆从室内走出来，冲两人打招呼道：“好久不见。”
　　“嗯，确实是好久不见了。”凌煌说道：“能带我去看看我的精灵还有精灵蛋吗？”
　　“没问题。”大木茂爽快地道：“你寄放在这里的精灵分别是摔跤鹰、乘龙和风速狗，他们都过得不错。当然还有燃烧虫和那枚精灵蛋。”
　　“先带我去看精灵吧。”凌煌说道。
　　他很久没见过这3只精灵了，甚是想念。
　　“那我去找大木博士好了。”瑟蕾娜也不想打扰凌煌和精灵的再会，找个借口暂时离开。
　　“待会见。”凌煌也不挽留，说道。
　　望着瑟蕾娜的倩影消失在眼前，凌煌才和大木茂在研究所中逛了起来。
　　尽管不大，那也是相对于其他科研场所而言的。大木研究所的规模大概相当于2个白海豚道馆，院落里养着不少精灵，很多品种的都有，却都和谐相处，有着近乎完美的生态平衡。
　　“嗷呜！”
　　而凌煌刚刚出现在这里，风速狗就闻风而来。
　　风速狗显然早早就闻到凌煌的气息，根本按捺不住心中的想念，不断蹭着凌煌的脸表示亲昵。
　　想想也有一个多月差不多两个月没见了，风速狗长得更高更壮了，毛色也变得更加光滑，似乎比在凌煌身边过得还要好。
　　想想也是，这里的伙食都是最高规格的，是奥运队精灵的专用精灵食物，培养得更好也实属正常。
　　跟着凌煌，最开始还是过得苦日子，后来有钱了，购入能量方块才有点回暖。
　　“等级居然升到60级了，很努力啊。”凌煌对风速狗说道。
　　“嗷呜！”
　　风速狗坐在地上，傻乎乎地点头。
　　精灵世纪的等级系统更新后，无论是锻炼还是吃能量方块都能得到经验，风速狗能提升到60级，这两方面肯定都没有懈怠。
　　“流恰！”
　　正在空中盘旋的摔跤鹰也发现了凌煌，满脸欢喜地落在地上，心情激动得降落都有些不平稳，幸好用卸力技巧将冲劲化掉，不然久别重逢就要在凌煌面前丢脸了。
　　可即便如此，摔跤鹰还是闹了个大红脸。
　　丢人啊。
　　凌煌却只是对他微笑。
　　“摔跤鹰，快过来。”
　　作为凌煌的初始精灵，摔跤鹰和凌煌的感情毋庸置疑。即便稍晚于风速狗，亲密度也是满值无误。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰张开双臂，迅速来到凌煌身前，打量着凌煌，似乎在寻找着凌煌的变化。
　　除了成熟了点，几乎毫无变化。
　　在凌煌眼中，摔跤鹰也差不多。体型没有变化，仍旧是那个小个子，只比凌煌的膝盖稍高。
　　接近两个月不见，摔跤鹰的高傲似乎消失不见，被磨砺得更加圆润，眼神也更加平静。
　　这对于格斗系精灵而言，无疑是非常好的转变。
　　摔跤鹰的等级，也同样不低，达到了61级。
　　他甚至比风速狗还要更努力。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰忽然想到了什么，指着不远处说着什么。
　　凌煌倒是读懂了。
　　“你是说乘龙吧，倒是没看到他。”凌煌向摔跤鹰所指的方向走去。
　　那里是条很小的人工河。
　　乘龙就在那里，翘首以盼。
　　“呜啾！”
　　乘龙的声音有种说不出的感觉，激动、悲伤、兴奋……凌煌有些感慨。
　　“曾经说要让乘龙变强，到现在还是没能实现承诺。”他暗叹道。
　　乘龙：LV.58。
　　尽管乘龙已经58级，凌煌却不认为他很强。上品的资质，配合上神玩中低于主流的等级，乘龙在凌煌当前的层次中完全派不上用场。
　　摔跤鹰、风速狗也同样。
　　凌煌无法舍弃他们，只能期待大木博士的研究成果。
　　“呜啾！”
　　乘龙在小河中打着圈，那湿润的眼神，看的凌煌只能加快脚步。
　　乘龙最终还是上岸了，轻轻和凌煌蹭脸。
　　“最近还好吗？”凌煌问道。
　　“呜啾！”
　　乘龙微微仰着头，轻声叫唤着。凌煌也不管乘龙想的是什么，直接说道：“是这样啊，没有我在身边怎么可能好。哈哈。”
　　“呜啾！”
　　乘龙急得脸都红了，不知道怎么辩驳。摔跤鹰和风速狗都嘲笑乘龙，尤其是摔跤鹰，满脸的幸灾乐祸……
　　和3只精灵聚了聚，凌煌直接带着他们去研究所的内部。
　　凌煌现在没有他们的精灵球，只能任由他们跟着。不过凌煌并不打算带他们走，而是打算把他们留在这里。
　　哪怕是蹭饭，也是极好的。
　　不止如此，凌煌也会持续把上品精灵送到这里来，让他们有个伴。
　　同时也让大木博士有更多的时间给精灵做调理，让他们更适合提升资质。
　　毕竟，资质的提升是堪比“逆天改命”的事情，不是那么简单的。必须要做好充足的准备。
　　“不过现在，摔跤鹰、风速狗和乘龙都已经准备好了，只要成功率达标，立马能试着提升为极品精灵。”凌煌暗道。
　　想到以前跟着自己的伙伴都能得到切实并且巨大的提升，凌煌就忍不住有些激动。
　　不枉自己那么辛苦，将每天大半的休闲时间花在测量数据上。
　　“精灵蛋怎么样了？”凌煌对大木茂问道。
　　大木茂走在前面，回答道：“今天已经有孵化的迹象。可能今天晚上就能破壳而出了。你来的很及时。”


第149章 孵化
　　因为精灵蛋即将孵化，所以凌煌将燃烧虫带在身边，以免燃烧虫被初生的小家伙误认为是“妈妈”。
　　多日不见，燃烧虫的毛色变得清亮很多，小日子似乎过得不错。
　　而等级也提升到48级，所以凌煌直接将燃烧虫替换到队伍中去。
　　替换掉的精灵则是波士可多拉。
　　反正距离精灵孵化还有不少时间，凌煌也就先是慢悠悠地带着精灵去参观了大木博士的研究，然后为了不打扰大木博士的团队，就马上退了出去。
　　当然，作为这个项目的核心之一，凌煌也受到了团队的热烈欢迎。
　　接着，凌煌则优哉游哉地带着精灵外出升级，似乎半点也不担心新精灵的孵化。
　　……
　　傍晚。
　　凌煌没有任何拖延，准时和瑟蕾娜回到大木研究所。倒是中途林浅言发信息过来，询问还能不能和凌煌组队作战。被凌煌告知自己已经到达南京后，表情有些奇怪。
　　但也没多说什么。
　　反倒是刘凯风得知这个消息后气得半死，却没有凌煌的联系方式，只能暗自憋着，过两天应该会追过来南京。
　　反证刘凯风肯定是要挑战凌煌的，不然他的面子往哪搁？他堂堂神级玩家被凌煌那样“侮辱”，甚至华丽大赛还被反踩。
　　刘凯风无法释怀。
　　必须要打回来才行。
　　凌煌也不在意，他知道刘凯风肯定会这么做。就算刘凯风过来南京和自己对战，凌煌也不会惧怕分毫。
　　他的实力，经过这段时间的提升，应该在神玩榜单前十的末位，和刘凯风对战并不是打不过。
　　况且凌煌还有王牌，如果他现在更新榜单，巨金怪肯定能直接上精灵实力榜榜首。
　　有巨金怪坐镇，凌煌无所畏惧。
　　夜晚降临。
　　精灵蛋终于有所异动。
　　“精灵蛋要孵化了，你进去吧。”大木茂提醒道。
　　“好。”凌煌一步踏入。
　　为了减少风险，只有凌煌单独进去。因为精灵会将第一眼看到的生物当成最亲近的人，如果有很多人进去，看到的不是凌煌，作为精灵蛋的主人，凌煌的亏损就会非常大。
　　亲密度提升的难度也加倍增长。
　　看着眼前这隐隐放着光华的精灵蛋，凌煌有些激动。
　　“也不知道最终孵化出来的是什么精灵。”凌煌暗道，“精灵刚孵化，如果可能还是尽量不要守在精灵球里，等到等级和资质开始显现，才收进精灵球比较好。”
　　凌煌满脑子都乱乱的，不知道怎么迎接这崭新的小生命的到来。
　　有点紧张，仿佛妻子在预产。
　　咔擦。
　　一道很小的声音传来，但现在屋子里非常安静，所以并没有逃过凌煌的耳朵。
　　“终于要孵化了吗？”
　　咔擦咔擦……
　　精灵蛋上散发着非常浓烈的光芒，耳边也回响着非常细碎的声音，当光芒散尽，精灵蛋也碎成两半。
　　凌煌瞪大眼睛。
　　“居然是这只精灵。”
　　……
　　北京，紫禁道馆。
　　“大竺葵，使用落英缤纷技能！”蓝冷泠说道。
　　而她的对手，正是希罗娜。
　　此刻希罗娜正满是轻松写意地让精灵使用技能。
　　“大剑鬼，使用报复技能。”
　　大剑鬼是希罗娜在地球收服的精灵，跟冠军级的那6只精灵的实力差距很大。但毕竟是希罗娜培养的，目前等级也达到60级。
　　不过对面的大竺葵等级却是64级，足足高了4个等级，更何况属性还占据劣势。
　　大剑鬼很可能落败。
　　落英缤纷落下，大剑鬼神色坚毅，顶着落英缤纷不断前进。
　　报复。
　　在对手的技能命中后使用，威力能够翻倍。因为是格斗系的技能，也并不会有效果减半的困扰。
　　砰！
　　大竺葵蓦然被击飞！
　　“大竺葵，使用花瓣舞！”蓝冷泠说道。
　　花瓣舞是类似龙系逆鳞的技能，2到3回合后会陷入混乱。不过蓝冷泠能看出，水系的大剑鬼剩下的体力根本不可能吃下2招花瓣舞。
　　从天而降的花瓣如同精灵般飘舞，那种诡异奇特的力量却让大剑鬼血量不断减少。
　　败势初现。
　　“大剑鬼，持续使用超级角击。”希罗娜说道。
　　作为水系的强力精灵，大剑鬼同样有对付草系的技能，那就是虫系的大招，超级角击。
　　120点的威力，除了没有属性加成，半点也不弱于花瓣舞。
　　大剑鬼再次顶着压力冲向大竺葵，头顶巨大的角蓦然冲向大竺葵脖子上的花朵。
　　看上去，颇有些残忍。
　　“咪咻！”
　　大竺葵瞬间被轰飞，发出略微怪异的叫声。
　　但大竺葵很快调整过来，花瓣舞只要发动，就很少有停止的。
　　继续施展。
　　“使用守住。”希罗娜说道。
　　蓝冷泠从希罗娜平淡的神情中看出了细微端倪。
　　如果大竺葵的花瓣舞能支撑3回合，就能将大剑鬼击败。如果只有2回合，那么很无奈，只能倒下。
　　这个守住，就有着非常重要的作用。
　　“大剑鬼，继续使用超级角击！”希罗娜说道。
　　双方又是一波换血，最终大竺葵的花瓣舞只坚持2回合，被大剑鬼击败。
　　而这场道馆战，也到此告一段落。
　　以希罗娜的险胜告终。
　　当然，主要还是希罗娜没有用最强的阵容，只是用她在闲暇时间培养的精灵来对战。可即便如此，还是将蓝冷泠击败。
　　不过蓝冷泠的很多次表现都非常的亮眼，让在场的观众都非常认可。
　　甚至还为希罗娜捏了把汗，以为希罗娜要输。最后也是险胜。
　　希罗娜走过来，将徽章交给蓝冷泠，却被蓝冷泠拒绝。
　　“下次我还会再来的。”蓝冷泠说道。
　　“嗯，也可以。你的水平很高，如果精灵的实力能跟上，有战胜我的可能。”希罗娜评判道。
　　跟希罗娜这种水准的训练家对战，不是说单纯的喊技能就可以的。只要你稍微露出点破绽，就基本别想攻击到希罗娜的精灵了。
　　这是训练家水准的问题。
　　蓝冷泠离开紫禁道馆，看了眼留言。
　　“凌煌要挑战纪念道馆？”她有些奇怪。
　　可还是当晚就坐上回去南京的航班。
　　对于和凌煌对战，蓝冷泠还是很感兴趣的。


第150章 小家伙
　　南京，大木研究所。
　　瑟蕾娜和大木茂有些紧张地在外面等着。
　　也不怪他们紧张。
　　无论是瑟蕾娜还是大木茂，对这枚精灵蛋说不关心肯定是假的。乔伊和凌煌都是瑟蕾娜的好友，乔伊赠送给凌煌的精灵蛋，以瑟蕾娜的善良性格，肯定是会多一份心。
　　而这枚精灵蛋，其实这段时间都是大木茂在精心照料观察，也培养了很深的感情。
　　现在小家伙要破壳而出，他们也心中忐忑。
　　偏偏这枚精灵蛋还非常特殊，看不出里面是什么精灵，也让两人更加好奇。
　　不止他们，燃烧虫也翘首以盼。
　　这些天，他每天都会给精灵蛋施加“祝福”，感情深厚。而其他精灵，摔跤鹰、风速狗、乘龙因为凌煌的关系，也对精灵蛋很是关心。
　　这下，气氛倒是有些紧张起来了。
　　无论是人还是精灵都翘首以盼。
　　直到凌煌抱着细嫩的小精灵走出来，他们才松了口气。
　　可真正看到这只小家伙的时候，他们还是忍不住惊呼：“呆呆兽？！”
　　无论是大木茂还是瑟蕾娜，都万万没想到，乔伊送的精灵蛋里孕育的小家伙居然是呆呆兽！
　　那粉色的小身躯，那呆萌小眼神，那微微摇晃的小尾巴，特别粘人！
　　躺在凌煌怀中，都不带挪地方的！
　　“说实话，我还以为是风铃铃或者差不多娃娃的，真没想到，居然是呆呆兽。”凌煌苦笑道。
　　但看向呆呆兽的眼神中，却没有半点嫌弃的意味。
　　呆呆兽也是非常强力的精灵，尤其是全部技能都能使用的情况下，呆呆兽的进化型呆壳兽或者呆呆王都是非常全能的精灵。尤其是呆壳兽，还可以进行mega进化。
　　超进化后的呆壳兽，甚至在种族值方面不亚于准神，而在战略上的重要性，比准神要强大太多。
　　并且，呆呆兽升级还可以学治愈波动，这对于凌煌的队伍而言，简直是福音。
　　没有治愈波动实在是太伤了，像不少顶级玩家，在练级的时候甚至会带着中品的呆呆兽，让呆呆兽使用治愈波动来治疗，省下买补药和去精灵中心的时间。
　　凌煌却不可能携带中品精灵，他有学习装置，被分掉经验就很浪费。
　　这时呆呆兽的到来，简直恰到好处。
　　是的，这是只极品的呆呆兽。想想也是，乔伊应该能料到呆呆兽孵化的时候，凌煌对上品精灵肯定没有需求了，所以送出极品的精灵蛋。
　　这可是份大礼。
　　“没想到乔伊居然这么大方。”凌煌暗道。
　　在沉寂了几秒后，瑟蕾娜等人和精灵全都围过来，吓得小呆呆兽往凌煌怀中使劲地缩。
　　本来呆呆兽正常的身高是有一米二的，但小呆呆兽还太幼小了，皮肤的触感也是非常地柔嫩，根本没有什么防御力的。
　　大概只有狗狗幼犬那么大，满脸单纯的样子，非常的可爱。
　　就连凌煌都有些爱不释手，看到他那无辜的小表情，更是有种萌化的倾向。
　　不管是什么精灵，小时候都是可爱得跟什么似的啊。在场的人不禁暗暗感叹。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰想用爪子碰碰小家伙，但被风速狗快速阻止。摔跤鹰看了看凌煌，发现凌煌没有半点为他“伸冤”的趋向，只能苦着脸在郁闷。
　　却没有离开，而是眼巴巴地看着小家伙。
　　而风速狗则盯着摔跤鹰，生怕摔跤鹰尖锐的爪子会对初生的呆呆兽造成什么伤害。
　　乘龙则用脸轻轻蹭着呆呆兽，凌煌却没有阻止。因为乘龙主属性是水系，和呆呆兽的亲和力很高。
　　大木茂有些感慨。
　　“呆呆兽也不错，潜力很高。这只呆呆兽是什么资质？”
　　“极品。”凌煌说道。
　　“乔伊这是下了大血本了啊。”大木茂艳羡地道：“唉，我怎么就没有妹子送我这么珍贵的精灵。”
　　凌煌有些无奈。
　　大木茂都会说“妹子”了，怕是要变天。
　　“极品呆呆兽……看来乔伊姐姐对你情谊不浅啊。”瑟蕾娜则有些酸酸地说道。
　　“这就是误会了。”凌煌连忙辩解道。
　　“我倒是看着有戏。”大木茂看热闹不嫌事大地说道。
　　“小茂，你变了。”凌煌看着大木茂，认真地道。
　　……
　　抱着小呆呆兽来到后方精灵的聚集地，不少精灵都用好奇的眼神看着小呆呆兽，有点意动。
　　这只精灵有点可爱啊。
　　凌煌则将小呆呆兽放到平地上，在地上撒了点水，观察小呆呆兽的反应。
　　“呆呆兽。
　　等级：1。
　　特性：未形成。
　　技能：未形成。
　　资质：极品。
　　亲密度：220”
　　总的来说，从呆呆兽的数据上并不看得出什么。但那极品的资质还是让凌煌非常激动。
　　以极品呆呆兽的潜力，只要等级提升上来，成为凌煌队伍中的中坚力量不在话下。加上治愈波动，呆呆兽还是凌煌队伍中坚定不移的后援。
　　凌煌打算将呆呆兽的培养提上日程了。
　　不过呆呆兽还在幼生期，无法吃经验，所以凌煌只能稍作等待了。
　　“220点的亲密度。”无论看多少次，凌煌都很满意。
　　不愧是刚出生的精灵，直接把凌煌看做是最亲近的人。
　　对此，凌煌就很满意。
　　“乘龙，来点水滋润小家伙。”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙直接在空中凝聚出小水球，渐渐地流落下来，轻轻浇在小呆呆兽身上。
　　这么小的小家伙，乘龙生怕水多了会把他冲走。
　　对此，摔跤鹰就很羡慕了，用爪子去捧了点水过来。
　　“呜啾！”
　　乘龙阻止了摔跤鹰，好像在说，洗手了吗？
　　摔跤鹰愣住了。
　　为什么要这么对我？
　　嗨呀，好气啊。
　　大木茂则去找了点适合小家伙吃的精灵食物过来，让凌煌喂着他吃。
　　主要是小呆呆兽只亲近凌煌，对其他人乃至精灵都很防备。
　　这是他的本能，等长大点就好了。
　　吃了东西后，呆呆兽也有了点力气。
　　“呆呆兽大概多久能成型？”凌煌问道。
　　“3天吧。”瑟蕾娜不确定地说道：“上品精灵基本要3天，极品可能要5天左右。”


第151章 纪念道馆
　　这两天，凌煌都在大木研究所帮忙测量数据。顺带地，凌煌也小心翼翼地将小呆呆兽的数据测量出来。
　　和其他极品精灵对比，小呆呆兽的显现出来的部分数据都还不错。凌煌想着，等小呆呆兽的数据能完全显现出来，再测量一遍。
　　到时候的数据应该会有不小的变化，而这种变化就是大木博士所需要的。
　　白天的时候，凌煌就带着精灵去练级。倒是小呆呆兽很粘人，凌煌根本不能离开小呆呆兽5步远。只要一超出距离，哪怕小呆呆兽没有看到也能瞬间感应到。
　　然后，小呆呆兽就会发出很悲怆的声音。
　　真的很难想象，这样的小家伙居然会发出那种声音。不过根据大木茂的解释，那是小呆呆兽的超能力和空气震动发出的声音。为了保险起见还是不要让小呆呆兽过度使用超能力，对以后的成长不好。
　　凌煌也就只能将小呆呆兽带着。
　　行走在街上，少女们看到小呆呆兽的样子心儿都化了，在认出凌煌后，更是“借口”签名近距离观看。
　　凌煌也终于尝试到被抢风头的滋味。
　　好气呀。
　　不过看到妹子们拿着自己签名美滋滋的样子，凌煌还是很有成就感的。
　　经过这2天的练级，凌煌的其他精灵等级提升不大，主要还是燃烧虫和森林蜥蜴提升得最多。
　　燃烧虫的等级在这两天内足足提升了5级，达到53级。涨幅非常的大。
　　距离可以进化的59级，也只差6级。
　　凌煌在南京的这段时间，应该能让燃烧虫进化成火神蛾。他有这个信心。
　　当然，孵蛋的日程也没有落下。凌煌直接将桂省大赛的冠军奖品那枚极品精灵蛋给燃烧虫孵化。
　　燃烧虫的孵化过程相对简单，只需要给精灵蛋施加“祝福”，之后一天下来，精灵蛋的孵化速度就会得到提升。同时，还有提升资质的可能性。
　　值得一提的是，森林蜥蜴在这两天的练级中进化成了蜥蜴王。当时的情形比较简单，主要就是蜥蜴王将一只上品的50级火炎狮击败，就自然而然地进化了。
　　凌煌猜测，森林蜥蜴大概是觉得自已以草系精灵之躯，击败火系的火炎狮，就是突破自身的极限。
　　也就是所谓的“变强”，于是心有所感，自然而然地进化？
　　嗯，有这个可能。
　　“不过当时那场对战是真的艰难，蜥蜴王只有40级，尽管资质领先，但火炎狮不但等级更高，并且还占据属性克制。如果不是火炎狮没有训练家指导，表现得太蠢，否则根本赢不了。”凌煌暗道。
　　在这种情况下，森林蜥蜴进化倒是理所当然。
　　之后，蜥蜴王的等级也不断提升，现在已经高达46级。
　　“蜥蜴王。
　　等级：46。
　　特性：茂盛（当体力小于1/3时，草系招式的增长为5倍）轻装（失去携带物品时速度加倍）
　　技能：叶暴风、暗袭要害、排挤、瞪眼、吸取、电光一闪、二连劈、超级吸取、追打、叶刃、高速移动、摔打、看穿、十字剪。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深青。
　　防御资质：中青。
　　速度资质：中青。
　　基础战斗力：3657。
　　亲密度：160”
　　原来森林蜥蜴的基础战力是2400，进化成蜥蜴王后增加了780，也算是不大不小的提升。总的来说，现在的蜥蜴王除了等级还比较低之外，已经初现峥嵘了。
　　如果和燃烧虫对决，都有2成的胜算。当然，这2成胜算只能赌在燃烧虫对战时的犹犹豫豫上。
　　而这天，凌煌早早就将该用的3只精灵准备好，不管刘凯风使用什么精灵，他要用的也只有这3只。
　　没错，今天就是刘凯风和凌煌的对决之日。刘凯风甚至还像新闻发布会那样，请了不少记者，打算报道凌煌和他的这场“旷世大战”。
　　凌煌当然没意见，不管闹大闹小，最后都会传开。
　　都差不多。
　　让凌煌惊诧的是，比赛的时间被定在下午，地点是纪念道馆的场地。
　　他也是今天才知道的。
　　“说起来，两天前好像蓝冷泠就回来了，但我始终冷着她，没有去挑战。”凌煌暗道：“不过也差不多，下午和刘凯风打完，明天上午再去挑战道馆。”
　　将日程决定后，凌煌等到下午直接抱着小呆呆兽就向纪念道馆进发。
　　纪念道馆的位置和南宁的大屠杀纪念馆比较靠近，也正和纪念道馆的名字相匹配。至于纪念馆的全称在这里就不多说，想必大家都知道。
　　纪念馆的设计有着古朴的风味，看上去完全不像是全新的建筑，倒像是在某个古建筑上翻新的。不过仔细看去，又完全能看到上面崭新的油漆痕迹。
　　这个就是所谓的“勿忘国耻”的寓意。
　　在这样的地方进行精灵对战，凌煌也是压力不小。
　　不能输啊。
　　刚刚走到纪念道馆门口，不少记者就蜂拥而至，奔跑的速度连森林蜥蜴都比不上。
　　“玩家凌煌，请问您对这场对战有什么看法？”
　　“玩家凌煌，请问您有信心战胜在神玩名单上排名比你高的刘凯风吗？”
　　“请问，您对刘凯风的那些负面新闻有什么看法？您是因为那些负面新闻才在解说视频中针对刘凯风的吗？”
　　一连串的问题袭来，哪怕是凌煌也有些应付不住。本来凌煌还想挑些问题回答的，但看到这些记者死命地往这边挤，完全不顾及凌煌还抱着小呆呆兽，顿时面色一沉。
　　“无可奉告！”
　　说着，凌煌护住小呆呆兽，从侧面挤了出去。
　　那些记者没想到凌煌语气如此爆裂，但注意到凌煌怀中那只没有等级的小呆呆兽就马上明白。
　　原来是怕他们挤到那只刚出生的小家伙。
　　想到这里，记者们也不好再追上去。还好，刘凯风很快也来了，记者连忙围上去，问了个痛快。
　　反倒是刘凯风反过来问记者凌煌说了什么，记者却什么都答不出来。
　　刘凯风心里就很不平衡，早知道就不和这群记者在这耗着了！


第152章 诱惑
　　直到刘凯风和凌煌互相站在场地的两端，剑拔弩张的时候，整个赛场都有种紧张的意味。
　　蓝冷泠身为纪念道馆的主人，直接充当裁判，也算是给足了凌煌和刘凯风的面子。
　　而蓝冷泠那莫名的眼神，则让凌煌有些尴尬。
　　他主动要求挑战纪念道馆，蓝冷泠千里迢迢从北京飞回来，凌煌却没有及时来挑战，忍不住有些心虚。
　　不过看向刘凯风的时候，则很是理直气壮。
　　怕什么。
　　“请双方选手选择要出场的3只精灵。”蓝冷泠说道。
　　虽然神玩都有6只精灵，但这种非正规比赛还是3V3比较能试出实力差距。
　　而比赛的规则，也和长春道馆非常相近。
　　双方先公示要出战的3只精灵，双方知根知底后再进行对战。对观众来说这样的对战方式也更加友好。
　　渐渐地，也就流行开来。
　　凌煌也不犹豫，直接将3枚精灵球取出，放在蓝冷泠面前。
　　刘凯风见凌煌这么豪爽，也不肯示弱，也紧跟着挑选出3只精灵球。
　　“凌煌要出战的精灵为：巨金怪，双倍多多冰、奇诺栗鼠。刘凯风要出战的精灵为化石翼龙、黑鲁加、炎武王。请双方选手放出首战精灵。”蓝冷泠照本宣科地说道。
　　凌煌暗道一声“果然”。
　　刘凯风在赌，赌凌煌不会大费周章地将道馆中的主要战力召集过来，赌凌煌要出战的精灵只有那几只。所以他直接针对凌煌可能派出的阵容进行战略部署。
　　是的，他赌对了。
　　凌煌不可能因为刘凯风就大费周章打扰道馆精灵的训练，凌煌上次使出全力，还是面对急冻鸟的时候。
　　至于刘凯风？
　　凌煌眼中有一抹轻蔑，他不配！
　　凌煌是打心底里看不起刘凯风。
　　“黑鲁加和炎武王都有火系，完全能克制巨金怪和双倍多多冰。炎武王又是格斗系，对奇诺栗鼠和双倍多多冰都有克制。唯一的突破口就是化石翼龙，岩石+飞行系的精灵，尽管克制双倍多多冰，同时也被双倍多多冰克制。奇诺栗鼠的岩石暴击也是对化石翼龙效果拔群。”凌煌分析道。
　　表面上，凌煌只能从化石翼龙入手。但事实上，凌煌半点都不慌张。
　　真正战斗起来，凌煌还有很多办法。
　　刘凯风看到凌煌的阵容后，露出一抹羞恼的神色。他没想到凌煌竟如此自大，真的没有将喷火龙暴鲤龙等精灵召集起来。而如果凌煌以暴鲤龙美纳斯作为主力，他的火系战术就会落入下风。
　　但凌煌偏偏没有！
　　“凌煌，你会为你的自大付出代价的。”刘凯风冷笑道。
　　“呵呵。”凌煌根本懒得理会。
　　真以为属性克制就能赢？真的是天真。
　　看来自己很久没重操旧业，玩家们已经忘记当初被猥琐战术支配的恐惧了。
　　凌煌的态度让刘凯风非常不爽，所以他决定，要在实战中将凌煌打爆，让他的所有傲气都变成粉末。
　　所以，他当即扔出精灵球。
　　黑鲁加：LV.65。
　　凌煌没有落后，同一时间放出精灵。
　　奇诺栗鼠：LV.63。
　　表面上看，双方的首战精灵都差不多，并不能分出什么高下。
　　属性方面也没有什么克制。
　　“早知道就放出炎武王了。”刘凯风有些后悔。
　　格斗系的炎武王对奇诺栗鼠有很强的克制，完全可以压制。只要率先将奇诺栗鼠击败，后面就没有凌煌的什么事情了。
　　可惜，天不遂人愿。
　　“果然没有用炎武王。”凌煌暗道。
　　从刘凯风的阵容来看，派出炎武王是最稳妥的。可再稳妥也得对比，炎武王也同样被巨金怪的超能力系克制。
　　也正因为炎武王最稳妥，刘凯分才不敢擅自使用。
　　因为，炎武王对上巨金怪肯定是赢不了的。巨金怪等级更高，并且是和希罗娜的烈咬陆鲨同级别的精灵。
　　刘凯风深知烈咬陆鲨的不可战胜，根本不舍得让炎武王和巨金怪硬刚。
　　所以，刘凯风派出对巨金怪全面克制的恶+火系的黑鲁加。
　　但凌煌又不按套路出牌，或者说比刘凯风看得更远，考虑的方面更多。所以他放出了奇诺栗鼠。
　　反而占据些许优势。
　　当然，两人这番心理博弈，在场那么多观众，能看出来的却寥寥无几。
　　他们只觉得，凌煌和刘凯风只是随意地扔出精灵球，然后刘凯风运气不好，没有占据优势所以脸色变得有点难看而已。
　　却没有想得那么深。
　　这就是普通玩家和高端玩家的差距。普通玩家只是凭借熟练来驱使精灵，高端玩家却真正会用脑子，用智慧来对战。
　　刘凯风在这第一轮博弈中就略输给凌煌。但他阵容上的优势依然存在，很难磨灭。
　　“这样才有意思。”凌煌暗道。
　　“奇诺栗鼠，使用诱惑技能！”
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠虽然不情愿，但考虑到这只是技能，也就直接使用了。
　　诱惑只对异性有用，而在凌煌的观察技能下，黑鲁加的性别根本无处遁形。
　　雄性。
　　随着一道很奇特的虚幻能量没入黑鲁加的身躯，黑鲁加的神色也变得有些意乱神迷。
　　旋即，那些能量的闯入让黑鲁加体内能量的运转变得滞涩许多。
　　特攻下降。
　　黑鲁加是双攻速攻型精灵，其中特攻是他最强的属性。凌煌选择抑制黑鲁加的特攻。
　　“黑鲁加，使用诡计技能！”刘凯风说道。
　　本来刘凯风想让黑鲁加使用吼叫的，但考虑到黑鲁加的特攻已经下降，如果强制更换精灵，接下来很可能反而处于劣势。
　　所以只能作罢，用诡计和奇诺栗鼠的诱惑对抗。以特攻大幅提升对抗大幅削弱。
　　诡计维持头脑的清醒，有效抵挡诱惑。
　　“继续使用诱惑。”凌煌说道。
　　既然无法生效，那就继续使用。这种情况下只要认怂，肯定会落入下风。
　　大不了就先耗着3回合，绝对不能后退。
　　“继续使用诡计！”
　　“诱惑。”
　　“诡计。”
　　于是，凌煌和刘凯风双双使用增益技能和减益技能迅速互怼，黑鲁加为了维持诡计，面相变得猥琐很多。而奇诺栗鼠持续的诱惑，也让她动作变得怪异。


第153章 唤醒巴掌
　　观众们看到黑鲁加和奇诺栗鼠的样子，都忍不住发笑。
　　按理说，使用增减益技能并不会有这样的效果。但诱惑和诡计的冲突，则让黑鲁加的表情都为之扭曲。
　　如同黑色大狗的黑鲁加满脸猥琐，确实是非常搞笑。
　　至于奇诺栗鼠，其实比较抗拒诱惑技能的。使用3次诱惑技能，整只鼠都不好了。
　　结果3回合过去，什么都没发生。观众们本以为凌煌和刘凯风会满脸尴尬，其实并没有。
　　他们都很平静。
　　事实上，他们已经完全投入到战斗中去了，不受外界的干扰。不管观众们如何鼓掌，如何呼喊，他们都不会理会。
　　眼中只有胜负。
　　“黑鲁加，使用无理取闹技能！”
　　刘凯风是真的有些烦了，他想到凌煌的“前科”，当时不少道馆主被他猥琐战术支配的恐惧。说不定凌煌真的会不断让奇诺栗鼠使用诱惑，难道他也要让黑鲁加不断使用诡计技能？
　　他无法接受，他不想让这场雪耻的战斗变成自己被凌煌戏耍的可耻对决！
　　所以，他选择使用无理取闹技能。
　　无理取闹会让对方两回合内无法使用相同的技能，刚好能封住奇诺栗鼠的诱惑技能。
　　刘凯风还不知道的是，从他使用无理取闹技能的刹那开始，他已经落入凌煌的骗局。
　　他还不知道事情的严重性。
　　“奇诺栗鼠，使用再来一次！”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　再来一次的作用是，让被命中的目标在接下来3回合内都只能使用上一回合使用过的技能。
　　当凌煌让奇诺栗鼠使用再来一次的时候，刘凯风的表情瞬间僵化。这意味着，黑鲁加如果不被收回的话，接下来3回合都只能不断使用无理取闹。
　　奇诺栗鼠那么多技能，凌煌完全可以换着来，半点都不虚！但他的黑鲁加呢？只能完完全全地陷入劣势，无法脱身。
　　“使用守住！”刘凯风说道。
　　可惜，已经迟了。
　　再来一次降临在黑鲁加身上，黑鲁加的守住瞬间变成诡计技能。
　　然而黑鲁加肚子里的坏水都已经用来抵抗奇诺栗鼠释放的诱惑了。
　　已经无法再进行增幅。
　　刘凯风神色微动，只能将黑鲁加收回。
　　3回合已经过去，刘凯风有将黑鲁加收回的资格。但他这个举动，无疑让他失去了主动权。
　　蓝冷泠静静地看着这场对战。
　　从外人的角度来看，其实很平淡，如果忽略两只精灵超高的等级，更像是新人训练家之间的菜鸡互啄。
　　蓝冷泠却能从中看出端倪。
　　寻常玩家，就肯定不会将黑鲁加收回。对他们而言，失去主动权和输差不多。但高端玩家更擅长审时度势，做出最好的选择。
　　刘凯风很清楚，如果不换精灵，黑鲁加被奇诺栗鼠打2招岩石暴击，基本上就起不到什么作用了。
　　对凌煌来说，只要能让刘凯风率先主动更换精灵就都是赚的。
　　“刘凯风另外两只精灵分别是炎武王和化石翼龙，化石翼龙肯定不是奇诺栗鼠的对手，炎武王的话，不知道刘凯风舍不舍得放出来了。”凌煌暗道。
　　刘凯风咬了咬牙。
　　化石翼龙：LV.65。
　　“果然是化石翼龙。”凌煌暗道。
　　刘凯风的想法不难猜，如果用炎武王，凌煌肯定会让巨金怪出战。而用化石翼龙的话，不管战败还是战胜，至少不会那么被动。
　　刘凯风身为神级玩家，意识方面其实是顶尖的。
　　凌煌要战胜他并不容易，不过，问题不大。
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　因为化石翼龙才刚刚被放出来，还搞不清楚状况，这个时候就是奇诺栗鼠进攻的大好时机。
　　砰砰砰砰砰！
　　5块巨大的岩石以迅雷不及掩耳之势命中化石翼龙，旋即接连爆开。
　　打出了成吨的伤害，效果拔群。
　　奇诺栗鼠的攻击也激发了化石翼龙的凶性。
　　“吼！”
　　化石翼龙仰天长啸，蓦然冲向奇诺栗鼠。
　　“化石翼龙，使用山崩地裂技能！”刘凯风说道。
　　轰！
　　瞬间，巨大的岩石降临，猛地砸在奇诺栗鼠身上。
　　伤害也着实不低。
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　奇诺栗鼠在被山崩地裂命中后迅速爬起，迅速在虚空中凝聚出硕大的岩石。
　　蓦然轰击而出。
　　威力很强，伤害很高，效果拔群。
　　化石翼龙的能力分布和奇诺栗鼠其实非常相似，主要都分布在物攻和速度上。不过化石翼龙的总种族值比奇诺栗鼠高不少。
　　相对而言，物攻和防御都要高些，所以化石翼龙才能迅速反应过来，对奇诺栗鼠施以超强的打击。
　　但奇诺栗鼠的优势更大，除了属性克制，奇诺栗鼠的技能威力也更大。
　　化石翼龙，不是对手。
　　所以，哪怕化石翼龙不断反抗，想要仗着更大的体型对奇诺栗鼠实行压制，实际上也是没用的。
　　值得一提的是，刘凯风在中途把化石翼龙的守住给交了，让奇诺栗鼠的岩石暴击落空。
　　化石翼龙甚至交了2次守住，幸运的是，第二次守住并没有失败。
　　成功骗了奇诺栗鼠2招岩石暴击。
　　所以，真正命中的岩石暴击只有3招，实际上使用了5次。
　　已经没法再用了。
　　“从刘凯风的举动来看，这只化石翼龙的特性应该是压迫感+紧张感，而不是坚硬脑袋+紧张感。所以刘凯风始终在骗奇诺栗鼠的技能，而没有用舍身冲撞这类技能。”凌煌暗道。
　　刘凯风以为他隐藏得很好，实际上根本瞒不过凌煌。
　　凌煌对化石翼龙的了解，比刘凯风知道的还要多得多！
　　压迫感的作用很奇特。
　　像岩石暴击，奇诺栗鼠在回复体力之前，能使用10次。但在打压迫感特性的精灵时，只能使用5次。
　　这是种专门针对技能使用次数的特性。
　　所以，使用5次后，奇诺栗鼠已经无法使用岩石暴击了。当然，凌煌并不在意，刘凯风显然还不知道奇诺栗鼠是有携带物品的。
　　剩饭。
　　在他使用守住的那2回合，奇诺栗鼠也在悄然地回血。
　　既然刘凯风不更换精灵，凌煌也不可能退却。
　　而这时，刘凯风勾起笑容。
　　其实凌煌始终不明白，刘凯风压制化石翼龙凶暴的心性到底是为了什么。
　　直到刘凯风说出指令。
　　“化石翼龙，使用睡觉技能。”
　　刘凯风的打算没毛病，只要最强的输出技能岩石暴击被禁掉，使用次数耗尽，处于睡觉中的化石翼龙就无法撼动。
　　毕竟普通系的技能，打化石翼龙效果减半。
　　不过，刘凯风终究是对奇诺栗鼠了解不深。或者说，他只调查过凌煌的奇诺栗鼠。
　　但他不知道，奇诺栗鼠有些技能，凌煌平时是没机会用的。
　　比如说这招。
　　“奇诺栗鼠，使用唤醒巴掌。”
　　唤醒巴掌是格斗系的技能，如果对方处于睡觉状态，威力就能达到140点。同时，还会让精灵从睡觉状态中脱离出来。
　　在奇诺栗鼠面前使用睡觉，也不知道刘凯风从哪里来的勇气。
　　啪！
　　奇诺栗鼠一巴掌拍在化石翼龙的脸上，化石翼龙睡眼惺忪地睁开眼睛，只觉得脸上火辣辣地疼。
　　这时，整个世界都安静了。


第154章 王牌巨金怪
　　刘凯风只觉得脸上火辣辣的，奇诺栗鼠的那巴掌，不只是打在化石翼龙脸上，同时也对刘凯风打出暴击。
　　倒不是刘凯风感同身受，只不过是觉得丢人。
　　才刚使用睡觉，就被凌煌给瞬间破掉，还是直接打在精灵的脸上。
　　也不怪刘凯风也跟着尴尬起来。
　　脸都有些涨红，恨不得让化石翼龙将奇诺栗鼠踩在脚下狠狠践踏。
　　但是他不能。
　　化石翼龙没希望了。
　　在睡觉这章底牌被掀开，并且无效之后，化石翼龙就没有将奇诺栗鼠击败的可能性。
　　被效果加倍的唤醒巴掌命中，化石翼龙已经不剩下多少血量。
　　刘凯风却对化石翼龙现在的状态产生了误判，以为化石翼龙还能再承受1次攻击。或者说，就算只剩下最后的血量，刘凯风也不可能将化石翼龙收起。
　　没有意义。
　　牺牲化石翼龙更好些。
　　“化石翼龙，使用山崩地裂。”刘凯风说道。
　　“奇诺栗鼠，使用最后的种子机关枪。”凌煌说道。
　　扫尾拍打对化石翼龙效果减半，种子机关枪却不会。只要命中化石翼龙，就是远超各类大招的超强技能。
　　打出的伤害，足以将化石翼龙收割。
　　巨石凝聚而出，如同泰山崩塌的威力冲击向奇诺栗鼠，似乎要将奇诺栗鼠碾碎。山崩地裂其实是化石翼龙73级才能学会的技能，但极品精灵提早学会技能并不是稀奇的事情。
　　凌煌上品的风速狗都提前学会过喷射火焰。
　　然而，山崩地裂并不足以畏惧，如果化石翼龙学会终极冲击就很麻烦。终极冲击是化石翼龙81级才能学会的技能，威力非常强大。
　　如果命中奇诺栗鼠，说不得奇诺栗鼠只能剩下最后1成血量。
　　可山崩地裂就另当别论，哪怕奇诺栗鼠防御非常低，也半点不虚山崩地裂。
　　啪啪啪啪啪！
　　当化石翼龙在奇诺栗鼠连续5次惊艳无比的种子机关枪的攻击中倒下的时候，奇诺栗鼠轻飘飘落地。
　　还剩下3成的血量。
　　不过奇诺栗鼠赖以打出伤害的技能岩石暴击已经没有使用的机会，所以凌煌不可能将希望寄托在奇诺栗鼠身上。
　　不过好在，凌煌还有其他2只精灵。
　　看到这里，不少玩家已经改变看法。虽然他们对这场对战看得不是很懂，但也能看出，凌煌现在占据优势。
　　说不定真的能赢。
　　但更多理智的玩家很清楚，凌煌几乎将奇诺栗鼠的作用消耗殆尽，而剩下的精灵还被克制。
　　其实也就是凌煌将劣势扳平而已。
　　刘凯风将化石翼龙收起，内心有种说不出的感觉，只觉得如鲠在喉。
　　从最初被再来一次逼得更换精灵，到现在的化石翼龙折戟沉沙，刘凯风始终被凌煌牵着鼻子走。
　　这种感觉让刘凯风很是厌恶，就像是在和苏柒柒对战那样，根本没有反抗之力。
　　看似占据优势，却无法从对方脸上看到任何慌张的神色。而他自己所为的优势，却会被他们轻而易举地扭转。
　　无论是和苏柒柒还是凌煌对战，都让刘凯风很不爽。
　　给了他希望，却将之慢慢抹杀，这是真的残忍。
　　炎武王：LV.68。
　　刘凯风扔出精灵，准备一搏。
　　火+格斗系的炎武王，无疑对凌煌的3只出战精灵都有克制关系，尤其是对奇诺栗鼠，优势最为明显。
　　凌煌没必要让奇诺栗鼠和炎武王打，根本划不来。留着奇诺栗鼠和黑鲁加对战岂不是美滋滋？
　　虽说克制黑鲁加的岩石暴击没法用了，可至少黑鲁加对奇诺栗鼠没有克制关系，扫尾拍打还能用！
　　奇诺栗鼠作为凌煌的准王牌精灵，绝对不可能抗着劣势和炎武王对战的。
　　“回来吧，奇诺栗鼠。”
　　凌煌直接更换精灵。
　　巨金怪：LV.72。
　　尽管这段时间升级非常勤奋，巨金怪却并没有升级，还是72的等级。
　　事实证明，等级达到70级以后，升级难度再次倍增。玩家要升到80级，还任重而道远。
　　巨金怪和炎武王互有克制，分别是火系克制钢系，超能力系克制格斗系，并且因为巨金怪的等级更高，战力更强，凌煌真的半点也不虚。
　　非常的稳。
　　“巨金怪，对炎武王使用意念头锤技能！”凌煌说道。
　　炎武王属于双攻都很强的精灵，血量也非常厚，但相对地，双防和速度都很低，分别的种族值都是65点。
　　跟奇诺栗鼠差不多，没什么防御力。
　　而巨金怪强大的地方却是物攻和防御，对付物攻高于特攻不少的炎武王的针对性无疑是极强。
　　更不要说准神的各项能力都非常平衡，尽管巨金怪的物攻堪比同层次的赫拉克罗斯，他的特攻和特防也没有落下，完全能和同层次的风速狗相比。
　　强得一匹。
　　这就是准传说精灵的潜力，根本不是普通精灵能比拟的。
　　“炎武王，使用喷射火焰！”刘凯风说道。
　　刘凯风对巨金怪没什么了解，因为玩家中只有凌煌拥有巨金怪。可以说巨金怪就是凌煌的招牌精灵。在等级迅速提升后，更是堪称王牌。
　　虽然不了解，但刘凯风看过希罗娜大吾之间的友谊战。希罗娜的烈咬陆鲨对上大吾的巨金怪，尽管全程使用地面系技能效果拔群，看起来巨金怪的损伤却不怎么大。
　　当时刘凯风就猜测，巨金怪应该是物防非常强的精灵。在对巨金怪几乎不了解的情况下，刘凯风只能将那个发现作为作战的根据。
　　放弃物理攻击，对巨金怪使用特殊攻击技能。
　　“炎武王，使用喷射火焰！”刘凯风也是果断，当即说道。
　　没有半点犹豫。
　　凌煌还不知道刘凯风内心经过这样的推算，他依旧气定神闲。
　　紧紧盯着战局，未曾有过半秒的分心。
　　砰！
　　意念头锤猛地轰击在炎武王的面门之上，炎武王却凶狠着神色，承受下这招伤害很高的技能。
　　甚至没等劲头缓过来，就瞬间将火焰喷射而出。
　　呼。
　　灼烧在巨金怪身上，着实效果拔群伤害不低。
　　凌煌却始终冷静，从造成伤害的比例来看，无疑是巨金怪占优势。
　　本来巨金怪的血量就不比炎武王少多少，再加上炎武王的防御低下，同样是效果拔群，威力差不多的技能打出的伤害肯定是巨金怪更高。
　　甚至可以说是压倒性的优势。
　　所以凌煌无所畏惧。
　　“巨金怪，继续使用意念头锤！”凌煌说道。
　　“炎武王，继续使用喷射火焰！”刘凯风同样毫不示弱。
　　事实上，刘凯风已经没有退路。
　　炎武王必须在这3回合内打出足够的伤害，否则他的劣势就会更加明显，最后惨败在凌煌手下。
　　这是刘凯风绝对不愿意看到的。


第155章 无理取闹
　　当意念头锤和喷射火焰瞬间命中，两只精灵互相换了一波血。
　　但毫无疑问，巨金怪的优势更大。
　　“巨金怪，使用精神强念技能！”凌煌说道。
　　精神强念在威力上比意念头锤强一些，但巨金怪的强大之处在于其物攻，特攻就差了不少。可即便如此，凌煌对巨金怪也很有自信。
　　这可是准神，无论是什么技能，只要是他已经学会了的，就都能手到擒来。
　　对技能的掌控力度远超寻常精灵。
　　“炎武王，使用大字爆！”刘凯风说道。
　　既然凌煌不变招，刘凯风也不会继续使用喷射火焰。他能看到，巨金怪眼中闪烁着的光芒。
　　似乎有智慧在不断交织。
　　如果炎武王继续使用喷射火焰，肯定会被巨金怪躲避开。况且，凌煌的反应能力要超出自己一些，贸然使用连续的技能，肯定会陷入僵局。
　　至于先前奇诺栗鼠的岩石暴击？
　　化石翼龙倒是想躲开，只不过他占据先手位置，并且凌煌对时机的把握非常到位，躲都躲不开，只能用守住进行消耗。
　　当然，这还是概率的问题。
　　真正的高手，总是能将这种概率变成有利于自己的数字。更不要说巨金怪是轻金属特性，要躲避技能比寻常的巨金怪要轻松得太多。
　　强烈的精神力无声无息地命中炎武王，但炎武王的大字爆也随之降临。
　　炎武王努力地抵抗着，尽量让自己岿然不动。可他的抵抗终究是徒劳。
　　呼。
　　在精神强念面前，哪怕炎武王扎着马步抵抗，也显得下盘不稳。
　　被掀飞而起。
　　但炎武王在空中就稳住身躯，展现出极高的素质。
　　当火焰被凝聚成“大”字的形状，威力似乎会变得更大。这招火系精灵的大招，对巨金怪的伤害是无可比拟的。
　　打出十分巨量的伤害。
　　而这时，已经过去3个回合。
　　刘凯风陷入纠结。
　　要不要更换精灵？
　　可哪怕更换精灵，凌煌也会同时更换。最后还是炎武王VS巨金怪。
　　还有什么意义？
　　刘凯风陷入迷茫，他知道留给他遐想的时间不多了，必须要趁着这段微小的空隙想清楚。
　　究竟是任由炎武王被击败，然后黑鲁加1V3还是派黑鲁加出来，试图扭转局面？
　　在刘凯风看来，黑鲁加哪怕1V3也是有几乎获胜的。巨金怪、奇诺栗鼠残血，双倍多多冰还是冰系精灵，黑鲁加发挥得好了，未必不能扭转局面。
　　可是……
　　失败的可能性更高！
　　刘凯风最终咬牙。
　　拼了！
　　刘凯风将炎武王暂时收起，凌煌也紧随其后，收起巨金怪，等待刘凯风先放出精灵。
　　毕竟是刘凯风率先将精灵收起的。
　　好吧，刘凯风除了黑鲁加已经没有战力了。不过黑鲁加现在还是满血，刘凯风寄希望于黑鲁加并不是没有理由。
　　黑鲁加：LV.65。
　　凌煌也紧跟着放出精灵。
　　双倍多多冰：LV.65。
　　这两只精灵的等级相同，可谓是势均力敌。
　　当然，双倍多多冰因为属性相克的缘故，还是占据劣势的。不过在凌煌看来，双倍多多冰在特性上的优势却非常大。
　　黑鲁加的特性是延烧+紧张感。紧张感是和树果相关的特性，让对方精灵无法在战斗中使用树果。
　　紧张感特性在和凌煌的对战中就毫无作用，因为凌煌的精灵根本就没携带树果。
　　在精灵世纪的设定中，树果和携带道具属于同类的东西，携带树果就不能携带道具，这是精灵世纪的特殊之处。并且这类树果还不是普通树果，必须是果中之皇才能被携带，不然都只能是食物而已。
　　这种特殊，也让紧张感特性的精灵价值被削减。
　　并且，在玩家看来，还是携带道具比较靠谱些。毕竟树果使用过后就会消失，而且价格还比较贵，带着树果还不如存着联盟点买真正的携带道具。
　　还不会消失，能不断使用。
　　哪怕使用投掷这类技能短暂“失去”，也能“捡”回来，非常的方便，性价比也很高。就算不用还能卖钱，掌握好市场风向，因此而赚钱的玩家有不少。
　　至于引火？
　　凌煌的精灵根本就没有火系招式，延烧对火系的免疫将毫无用处。
　　“虽说如此，可双倍多多冰对上黑鲁加的胜算也只有3成，其实是非常低的。”凌煌暗道。
　　“应该用双倍多多冰打化石翼龙的，冰系还对飞行系2倍克制。”
　　这个念头，也只是一闪而逝。
　　双倍多多冰VS化石翼龙，或许能让双倍多多冰散发光彩，却不如奇诺栗鼠VS化石翼龙来得稳。
　　主要是化石翼龙的物攻非常高，双倍多多冰的碎裂铠甲特性被触发后很可能被三招秒。
　　总的来说，双倍多多冰适合对付那种双攻型的精灵。像化石翼龙那种专精物攻的，就很针对双倍多多冰。
　　所以，凌煌宁愿选择用双倍多多冰对付黑鲁加，至少不会那么轻易被秒。只要有让双倍多多冰速度发挥出来的时间，黑鲁加根本就别想摸到双倍多多冰！
　　天空，下起了冰雹，正是双倍多多冰的降雪特性。
　　火系精灵的残留似乎被瞬间清空，空气变得冰凉许多。但这天气对黑鲁加就不是那么友好，他微微发冷，每回合都会减血1/16。
　　“黑鲁加，使用无理取闹！”刘凯风说道。
　　相对于巨金怪，刘凯风对双倍多多冰就多了些理解。比如凌煌使用双倍多多冰，都会不断使用暴风雪。在冰雹天气下，暴风雪技能根本没法躲，属于非常棘手的技能。
　　必中技能的可怕之处就在于，因为技能是必中的，精灵就可以分出精力来进行躲避。如果不找出对付暴风雪的方法，黑鲁加的胜算也不会太高。
　　而刘凯风不使用大晴天的原因则是，他知道双倍多多冰肯定有冰雹技能。就算覆盖掉特性的因素，也会再次被技能覆盖，就没有什么意义。
　　他理智地使用了无理取闹技能。
　　“使用暴风雪技能。”凌煌就不跟刘凯风多说，直接使用双倍多多冰的招牌技能。
　　暴风雪。
　　当漫天的风雪降临，黑鲁加已经在观众们的视线中消失。
　　而在此之前，无理取闹的特殊如同规则的能量已经将双倍多多冰束缚。
　　接下来2回合，不能使用暴风雪。


第156章 躲开
　　尽管听到刘凯风要使用无理取闹，凌煌却没有改用其他技能。暴风雪肯定要用，就算不用暴风雪，刘凯风也能选择变招。
　　满值的亲密度，变招是非常轻松的事情。
　　更不要说，无理取闹会让接下来两回合都无法使用重复的技能，改换招式将毫无意义。
　　黑鲁加就像是遇难的滑雪运动员被埋在仿佛雪崩般壮观的暴风雪中，但他很快一跃而出，血量并没有减少多少。
　　冰系打火系要是能打出大量伤害才奇怪呢。
　　感受到黑鲁加的从容，刘凯风说道：“黑鲁加，使用大字爆！”
　　“使用守住。”凌煌淡淡道。
　　经过很长一段时间的考虑，凌煌终于给名下所有精灵都配备了守住技能。
　　在很多战斗中，守住真的是不可或缺的技能。
　　大字爆狠狠地轰击在双倍多多冰面前的屏障上，却根本无法突破。
　　只能在空气中消弭于无形。
　　“黑鲁加，继续使用大字爆！”刘凯风说道。
　　刘凯风知道，因为无理取闹的效果还在，接下来双倍多多冰肯定无法再使用守住技能。就算能用，成功率减半也未必能挡得住。
　　黑鲁加完全可以再放一次大招。
　　“双倍多多冰，使用气象球技能。”凌煌说道。
　　气象球技能会根据天气来决定其属性，因为现在的天气是冰雹，所以气象球自然而然变成冰雹气象球。
　　并且，只要有天气存在，气象球的威力就会翻倍。冰雹气象球的威力大概是100点，技能的属性变成了冰系，还有属性相应的加成。
　　威力并不会亚于暴风雪。
　　本来凌煌想使用挑衅技能的，因为黑鲁加的诡计和查封技能都很诡异。尤其是查封，如果奇诺栗鼠被查封了携带道具的作用的话，威胁性就变得很低。
　　凌煌原本的打算就是等双倍多多冰残血换上奇诺栗鼠来将黑鲁加收割。
　　但想想，还是算了。黑鲁加血量还有不少，威胁性很大，没必要使用挑衅技能来提防2个辅助技能，相对有点亏。
　　刘凯风的战术毕竟不是猥琐流，挑衅这种猥琐流的克星起不到太大的作用。
　　想要提防，还有很多方法。
　　气象球在中途吸纳了不少冰雹的力量，开始变得晶莹剔透。但没有人会怀疑这枚气象球的威力。
　　堪比暴风雪的力量凝聚在这不大的球体中，哪怕效果减半，只要命中黑鲁加也不会好受。
　　尽管气象球的释放已经很快，但大字爆更加快速。凌煌的精灵都早已达成共识，基本不会和对面的技能对刚，因为有刚不过的可能，还不如互相换血速战速决。
　　特殊攻击对刚这种事情，还是得双方都愿意才可以。否则就要实力相差比较大才可以强迫对刚。
　　大字爆和气象球相继命中，凌煌却不甚在意。
　　气象球造成的伤害不算大，但现在主要就是耗血。无关血量多少，以双倍多多冰的实力，就算血量再低也低不到什么地步。
　　而这时，无理取闹的效用终于过去。凌煌勾起笑容，说道：“双倍多多冰，使用暴风雪。”
　　跟其他技能不同，暴风雪根本不需要注意使用的时间，因为对方根本不可能躲开，只能被迫承受。
　　刘凯风还想再使用无理取闹，但想到凌煌那招可怕的镜面反射，只能将这个念头封存，甚至连使用大字爆和喷射火焰的想法都不复存在。
　　“使用咬碎！”刘凯风说道。
　　“汪呜！”
　　黑鲁加瞬间扑向双倍多多冰，瞬间咬在双倍多多冰表面的护壳上。
　　咔擦，咔擦。
　　那如同脆筒的外壳开始脱落，双倍多多冰也变得灵活很多。
　　防御降低1级，速度提升2级。
　　现在的双倍多多冰，已经具备不小的躲避能力。而这时，也正是双倍多多冰开始反击的时候。
　　黑鲁加有些愣住了，他没想到这一口咬下去，真的把双倍多多冰“咬碎”了！
　　他暗暗想着，人类吃冰激凌脆筒的时候，恐怕就是这种感觉吧？
　　“继续使用暴风雪。”凌煌说道。
　　“库里！”
　　虽然被“咬掉”大块的脆筒，双倍多多冰却仍旧表情如常，很自然地在原地使用强大的技能。
　　黑鲁加和刘凯风还没意识到，双倍多多冰的速度已经提升。
　　相对而言，现在的神玩强大的不是知识储备，而是观察能力。凌煌相信，刘凯风很快就会发现双倍多多冰的变化，但至少现在要稍微隐藏下。
　　准备打他个措手不及！
　　刘凯风微微皱眉。
　　“恶系的咬碎技能并不克制冰系啊，双倍多多冰的‘脆筒’脱落也太不正常了。”刘凯风暗道。
　　他想要深究其中的理由，凌煌却不给他这个机会。
　　暴风雪已经倾泻而出，黑鲁加已然无处躲藏！
　　“黑鲁加，使用蓄能焰袭。”刘凯风说道。
　　蓄能焰袭的作用就和碎裂铠甲有异曲同工之妙，可如果不命中的话，速度就不会得到提升。
　　这个技能的破绽，就在其“蓄能”的准备上。
　　“躲开。”凌煌掐准时机，说道。
　　先前说过，要用猥琐流战术对刘凯风支配恐惧，凌煌现在才要刚刚开始。
　　咻！
　　黑鲁加矫健的身躯瞬间冲向双倍多多冰，火系的蓄能焰袭因为克制的关系，伤害甚至会比咬住要大得多。
　　然而，双倍多多冰只是微微侧身，就避开黑鲁加的冲击。身披火焰霞衣的黑鲁加根本没想到双倍多多冰竟然有这么矫健的动作，整个都处于懵逼的状态。
　　偏偏在空中黑鲁加想要攻击又心有余而力不足，这就非常尴尬。
　　黑鲁加甚至没有坠落地面，就已经被暴风雪给掩埋。
　　整个场地，也变得积雪连绵。
　　“躲开了？”刘凯风神色阴沉，“使用喷射火焰！”
　　刘凯风就不相信，连喷射火焰这种命中率极高的远程攻击技能，双倍多多冰也能躲开！
　　“躲开，然后使用暴风雪。”凌煌淡淡道。
　　似乎是被凌煌的语气给激怒了，黑鲁加的喷射火焰显得非常爆裂，似乎要将双倍多多冰焚化。


第157章 精灵实力榜，第一！
　　不管黑鲁加是如何的爆裂，凌煌仍旧是岿然不动。
　　他神色平淡，丝毫不惊讶于黑鲁加那如同巨大火柱般技能效果非常惊人的喷射火焰。
　　尽管范围变得更大些，招式使用速度也丝毫不慢，时机把握得很准。
　　但那又如何？
　　双倍多多冰仍旧是微微侧身，旋即迅速逃离。
　　喷射火焰，落空。
　　连续2次技能落空，这对刘凯风而言完全是耻辱。而这时，他也终于发现双倍多多冰的变化。
　　“速度提升？”刘凯风不敢相信，“速度怎么可能突然就提升！”
　　毫无疑问，这又是凌煌的“底牌”，在先前对战中几乎没有机会使用的底牌。
　　这张牌被刘凯风翻出，却让他陷入尴尬的境地。
　　面对自己再次被躲开的技能，黑鲁加忍不住发蒙。
　　旋即，被盖压而下的积雪给掩埋，打出不低的伤害。
　　刘凯风很快就不再纠结，既然速度提升，就要寻找破绽，被动进行还击。
　　这样的话，命中率会重新提升上来。
　　“使用暴风雪。”凌煌说道。
　　他知道刘凯风已经看出双倍多多冰的变化，当即也不多说，直接使用暴风雪。
　　凭空让黑鲁加被两招暴风雪命中自身却丝毫无损，完全不亏。
　　甚至可以说，现在黑鲁加和双倍多多冰的血量对比其实差不太多，双倍多多冰还剩下3成，黑鲁加也还剩下4成左右。
　　凌煌打算这个技能过后，就直接将双倍多多冰收起。
　　刘凯风本来以为双倍多多冰会被迅速解决，却完全想不到竟然会如此难缠。
　　甚至让黑鲁加都无法占据优势。
　　就非常难受。
　　“黑鲁加，使用喷射火焰！”刘凯风说道。
　　黑鲁加顶着暴风雪，瞬间火焰喷射而出。
　　双倍多多冰终于是无处可躲，正面被喷射火焰命中。
　　还剩下最后1成血量，黑鲁加也只剩下少于3成的血量。
　　而这时，凌煌直接将双倍多多冰收起，没有半点犹豫。旋即，他将奇诺栗鼠派出。
　　在凌煌看来，现在胜局已定，就没必要再让精灵产生折损。以奇诺栗鼠的实力，击败黑鲁加还是非常轻松的。就算刘凯风更换炎武王也半点不虚。
　　让凌煌惊讶的是，刘凯风并没有更换精灵。
　　凌煌估计，刘凯风大概是对黑鲁加和奇诺栗鼠当前的状态产生了误判，认为黑鲁加击败奇诺栗鼠是非常简单的事情。
　　“也不知道他哪来的自信。”凌煌耸耸肩。
　　“使用大字爆！”刘凯风直接说道。
　　“奇诺栗鼠，对黑鲁加使用最后的扫尾拍打。”凌煌也紧跟着说道。
　　尽管奇诺栗鼠的速度更高，但因为更换精灵浪费了不少时间，也只能在黑鲁加后面行动。
　　刚想冲过去，却被大字爆迎面冲击而来。尽管承受了不小的伤害，奇诺栗鼠却没有气馁。
　　迅速冲击到黑鲁加面前。
　　啪啪啪啪啪！
　　连续的扫尾拍打，简直让黑鲁加难受无比。
　　黑鲁加最弱的就是物理防御，只有50点的种族值，在奇诺栗鼠这招威力比终极冲击还要强一半的扫尾拍打的攻击下，血量疯狂折损。
　　直接倒下。
　　刘凯风满脸的不敢相信，仅仅一回合，黑鲁加就已经被打败。
　　而看向凌煌，却只能看到理所当然的表情。
　　“该死，怎么可能！”
　　真正和凌煌对上，刘凯风才知道，他对精灵状态的分析是多么到位。
　　再对比剩下精灵的实力，他才发现……
　　根本打不过！
　　“回来吧，奇诺栗鼠。”凌煌摇摇头，被那招大字爆轰击，奇诺栗鼠只剩下最后半成的血量。
　　如果不是对血量的计算有信心，凌煌也不会将奇诺栗鼠放出。
　　毕竟很多时候，凌煌都会尽量规避精灵的折损。尽管亲密度最后还是会很快提升上来，也还是会有些许隐患。
　　再说了，精灵全部未损，完胜刘凯风才是最舒服的。
　　严格来说，奇诺栗鼠上场只有1回合，但凌煌仍旧将之收回。这又涉及对战的另一条正式的规则。
　　只要将对方的精灵击败，当前回合精灵不受限制。
　　精灵对战的规则还是相对比较复杂的，很多玩家都不记规则，上来就是大招直接打。
　　反正怎么爽怎么来。
　　将奇诺栗鼠收回后，凌煌也不等刘凯风，直接放出巨金怪。
　　巨金怪：LV.72。
　　刘凯风一咬牙，只能硬着头皮将炎武王放出。
　　炎武王：LV.68。
　　其实凌煌的阵容在等级上还略有优势，这在凌煌的挑战史上是少有的事情。
　　等级的优势，也给了凌煌底气，根本不虚。
　　刘凯风有些苦涩。
　　“炎武王，使用大字爆！”
　　“巨金怪，使用意念头锤。”凌煌淡淡道。
　　在这种情况下，刘凯风想要赢？不存在的。
　　直到炎武王在巨金怪的进攻中倒下，刘凯风的面色也没变过。
　　仍旧是发苦的状态。
　　很难受，只觉得周围观众的眼神都带着嘲讽和怜悯。
　　他招谁惹谁了？
　　不但视频被黑，华丽大赛被压，现在连挑战都被完胜！
　　他堂堂神玩榜单第三什么时候受过这样的屈辱？
　　“炎武王失去战斗能力，刘凯风3只精灵全部战败，所以胜者是玩家凌煌。”蓝冷泠宣布道。
　　掌声雷动。
　　观众们毫不吝啬自己的掌声。
　　刘凯风的评价确实不好，连奥运会的公关都搞不定的负面消息不断在论坛上传扬。看到刘凯风这个样子，大家都有种大快人心的感觉。
　　公众人物还这么玩游戏，活该！
　　“恭喜，您的巨金怪升了1级，当前等级为73级，基础战力增加180点！当前基础战力为8640！”
　　凌煌淡然地将巨金怪收回，冲观众们挥挥手，旋即低声道：“系统，更新我的榜单数据。”
　　“正在更新……更新完毕。”
　　现在世人都只知道凌煌的巨金怪等级很高，却不知道巨金怪强到什么地步。
　　公布榜单数据后，大家都能有直观的认识。
　　“精灵实力榜，第一，巨金怪：LV.73，所属玩家：凌煌。第二，沙漠蜻蜓：LV.70，所属玩家：苏柒柒、第三，妙蛙花：LV.69，所属玩家：李神坚……”
　　精灵实力榜第一！


第158章 神玩第三！
　　直接看到这里的观众们忍不住用震惊的眼神看着凌煌，他们真的没想到，凌煌那只巨金怪居然能在国内那么多精灵中登上首位！
　　尽管巨金怪在和炎武王的对战中发挥出了强大无匹的实力，可登上精灵榜第一，未免也太不可思议了！
　　也就是说，他们刚刚始终目不转睛的精灵，其实是全国第一精灵！？
　　凌煌曾经和国内第一比雕对战过，当时的对战略显艰难。凌煌其实对这类名头还是很感兴趣的，遗憾的是他的争议很大，这类“册封”、“外号”、“评价”几乎是没有的。
　　然而如今，他的巨金怪登上实力榜第一，也就是说……
　　他的巨金怪不只是国内玩家中巨金怪的第一，还是所有精灵的第一！
　　对任何精灵而言，这都是最为极端的殊荣。
　　凌煌露出笑容。
　　“果然是第一。”凌煌暗道。
　　巨金怪甚至直接将苏柒柒的沙漠蜻蜓给压到第二去，也不知道苏柒柒看到会是什么表情。
　　“不过我现在也就是巨金怪的等级高，其他精灵的等级都要略低于苏柒柒。真要打起来，以苏柒柒并不逊色于我的个人实力，想要获胜其实非常艰难。”凌煌暗道。
　　接着，他看向神玩名单。
　　“第一，苏柒柒。第二，李神坚。第三，凌煌。第四，刘凯风……”
　　凌煌看向刘凯风，将页面调转给他看。
　　瞬间，刘凯风的脸色如同吃了什么不该吃的东西那样，变成了猪肝色，精彩绝伦。
　　“你……”
　　如果说输给凌煌，已经让刘凯风难受无比的话，那现在凌煌在神玩榜单上将刘凯风压出前三，就完全是刘凯风毕生的耻辱。
　　比割他的肉还要让他痛不欲生。
　　他紧紧咬着牙齿，恨不得照着凌煌的脸就是一拳。但看到蓝冷泠和在场的观众，刘凯风知道，蓝冷泠不可能让他在纪念道馆闹事。
　　凌煌本身，又难以对付。
　　想到这里，刘凯风只能放弃。
　　寻常的顶玩高玩他还能欺负欺负，但是凌煌？他只能用玩家的手段来对付！
　　可以说，只要他敢用其他手段对付凌煌这种几乎代表国家，在世界都有人气的玩家，他马上就会被剔出奥运队伍。这个代价，是刘凯风接受不了的。
　　所以，他才会这么难受。
　　“凌煌，你别太过分了。”刘凯风咬牙切齿说道。
　　凌煌耸耸肩，不置可否。
　　接着，他又看了眼其他的榜单，像玩家实力榜也提升了两个名次。
　　相对于神玩榜单，玩家实力榜其实是比较杂乱的。现在的国内外国玩家并不少，玩家实力榜就有不少外国的面孔，只不过是在中国境内就可以上玩家实力榜。
　　有不少外国玩家都以上中国的玩家实力榜为荣，但国内玩家就不这么认为，他们认为这是挑衅。
　　久而久之，神玩名单比玩家实力榜更受国内玩家的关注。像凌煌实力榜名次比神玩名单的名次低，就是因为玩家实力榜有不少外国人的介入。
　　基本上，玩家实力榜上的外国玩家都会经常被国内的玩家挑战，同时也会经常挑战国内的玩家。
　　只是，国内玩家败多胜少，经常会闹笑话。
　　凌煌没有过多理会刘凯风，哪怕刘凯风用很怨毒的眼神看着自己。
　　他走向蓝冷泠。
　　“我先预约下，明天挑战纪念道馆。”凌煌说道。
　　“不好意思，明天我要外出，两天后才能回来。如果你要挑战道馆的话，请在大后天早上7点到纪念道馆门口等着，过期不候。”蓝冷泠说道。
　　“呃……你外出干什么？”凌煌脱口而出。
　　“无可奉告。”蓝冷泠直截了当道。
　　凌煌忍不住吐槽，蓝冷泠估计是在“报复”自己。好吧，蓝冷泠的“报复”是在自己之后用出的，效果翻倍，很强势。
　　“咳咳，大后天就大后天吧。”凌煌说道：“早上7点我准时等你。”
　　“你准时，我可未必能准时。”蓝冷泠带着笑容说道。
　　居然笑了，肯定是故意的！
　　“反正我7点准时到。”凌煌也不多说。
　　“你那只呆呆兽很可爱。”蓝冷泠忽然指着凌煌怀中的小呆呆兽说道：“嗯，跟你很配。”
　　凌煌的脸当即就黑了。
　　什么鬼，他这种硬汉，在玩家眼中都是驾驭着暴鲤龙，振臂高呼“暴鲤龙，我们走”的威猛形象好么？
　　“行了，不逗你了，你回去吧。”蓝冷泠说道。
　　“好。”
　　凌煌有些奇怪，总觉得蓝冷泠变得开朗了很多。如果是以前，蓝冷泠的行为都有着很强的目的性和功利性，并且很难猜到她的企图。
　　现在却变得真实了许多，有种可以靠近的感觉。
　　“应该是我的错觉吧。”
　　凌煌抱着呆呆兽走出纪念道馆，那群记者瞬间蜂拥而来，想要进行采访。凌煌看到那阵势，顿时就想拔腿就跑。
　　然而，比记者速度更快的是观众。
　　那些观众狂热地围向凌煌，但都保持着安全距离。反而是记者被粉丝的热情吓到了。
　　围过来的玩家都知道凌煌不想和记者打交道，甚至直接挤开记者。这些记者也很无奈很绝望，但没办法，凌煌的粉丝是出了名的霸道。
　　也没办法，这和凌煌的战术和性格有关系。
　　什么样的人，就有什么样的粉丝，就是这个道理。
　　随之而来的，还有粉丝们对凌煌的各种赞美。凌煌表示对这些吹捧都已经看淡。
　　于是，他带着职业化的笑容给粉丝签名。实际上内心也有些悲哀，时间改变了他现在的模样。
　　如果是以前，有人找他签名，不得乐得手舞足蹈。现在连职业笑容都出来了。
　　签完名后，凌煌直接回到研究所。
　　对他而言，迟两天挑战还有好处。他也不想抱着连属性都没形成的小呆呆兽经常出入这种人多的地方。
　　2天后，小呆呆兽也基本“断奶”成型了。凌煌也能从奶爸生涯中脱离出来。
　　“算算，我还有很多枚精灵蛋枚孵化，看来以后奶爸还是要继续当啊。”凌煌暗道。
　　而这时，大木博士忽然急匆匆地跑过来。
　　“凌煌我先前研究过你给我的数据，你这只呆呆兽好像有点特别！”


第159章 精灵中的哈士奇
　　“特别？”凌煌疑惑道。
　　他先前就把数据给大木博士，毕竟他虽然勉强能看懂，但想从中发现什么新东西，那可就困难无比了。
　　直到现在，大木的心得凌煌也只看了1/3，消化速度非常慢。
　　“对，很特别。”大木博士说道：“不过具体特别到哪里，我现在还不是很清楚，要小家伙真正可以投入培养的时候再测量数据进行对比才能知道其特殊之处。”
　　“到那时候我会把数据给你的，把小家伙放在你这边孵化，不就是为了这个吗？”凌煌问道，“所以，小呆呆兽和精灵蛋的数据对比后，你发现了他哪方面特殊？”
　　“智慧。”大木博士言之凿凿地说道。
　　“智慧？”凌煌有些摸不着头脑，呆呆兽不就是精灵中的哈士奇吗？
　　除非进化成呆呆王，否则哪来的智慧可言？
　　“对。我对比两种数据后再经过推算，发现小呆呆兽的‘脑域’可开发程度非常高，而且要开发的话，也比其他精灵要容易得多。”大木博士说着凌煌听不懂的话语。
　　而且，凌煌还不知道大木博士的术语和地球的有没有出入！
　　“你简单点说吧。”凌煌无奈道：“我不是很懂。”
　　“哦也是，我的心得你应该消化了没多少。”大木博士一拍脑袋，“我的意思是，如果培养的方法正确，并且偏向小呆呆兽的‘智慧’方面进行‘启蒙教育’的话，很可能小呆呆兽哪怕进化成呆壳兽，也能拥有堪比呆呆王的智慧程度。”
　　“还有这种好事？”凌煌惊喜道。
　　“你不是打算让呆呆兽进化成呆壳兽吗？如果启蒙教育成功的话，就能综合两种精灵的长处了。”大木博士说道。
　　他发现，当凌煌那精确全面的数据介入后，不仅仅是资质提升的项目，大木博士在精灵领域的各个方面每天都有新发现！
　　这对大木博士而言，简直是如同天堂般的生活。
　　凌煌也有些激动。
　　呆壳兽和呆呆王其实是两种战略上的进化，种族值是差不多的。跟呆呆王相比，凌煌肯定是偏向能超进化的呆壳兽的。
　　毕竟，两只精灵的招式差不多，肯定是挑选潜力更强的那只。
　　这是毋庸置疑的。
　　凌煌唯一担心的是，呆壳兽和呆呆兽差不多，都是那种非常迟钝，也不知道智商有多低的那种精灵。很多玩家将呆呆兽和自家养的哈士奇对比。
　　巧了，怎么那么像啊！
　　除了呆呆兽比较安静，不想哈士奇那么调皮外，智商都是一模一样的！
　　凌煌就很担心，他如果下达复杂的指令，呆呆兽到底听不听得懂？就好像今天，凌煌像要去迎战刘凯风，呆呆兽明明有220点亲密度，却根本不听凌煌的命令。
　　这就很尴尬了。
　　天知道长大后会怎样。
　　而呆呆兽如果能有呆呆王的智商，岂不是要逆天？别的不说，以极品呆呆王的智商，只要找对方法，学习说话还是非常简单的。
　　甚至精神力更强了，直接用精神力进行对话的方法也可能自主学会。
　　“启蒙教育……怎么做？”凌煌单刀直入说道。
　　“出生后的10天内，把他交给我，我可以帮你。仪器和技术，我们研究所都不缺。”大木博士说道。
　　“现在可能还不行，这小家伙很粘人。等过两天他等级出来了，我也不带去升级，直接交给你操作。”凌煌说道。
　　“好。”
　　两人都是老伙伴了，没有什么好客气的。
　　像凌煌，就从不和大木博士客气。大木博士虽然经常被坑，却生不起气来。
　　对大木研究所来说，凌煌的作用是在太大了。
　　现在研究所的主体有3个，大木团队、研究所本身，以及凌煌个人。
　　凌煌的要求，大木博士都会尽量去满足。就算做不到的，也会尽量去想办法。
　　让大木博士庆幸的是，凌煌并没有提出很过分的要求。超进化石对玩家来说可能很难弄，但对大木家族而言，真的不算什么。
　　国家级道馆主两个月就能攒出来的道具，算得了什么？只不过有点麻烦而已。
　　跟大木博士谈妥，凌煌也放心下来。
　　大木这个人，还是信得过的。
　　如果说凌煌在NPC中最信得过的人，除了瑟蕾娜和乔伊，就是大木博士了。这么久的合作伙伴，让凌煌和大木之间积累了很深的信任。
　　傍晚，凌煌吃完晚饭，本来想直接测量数据的，但被大木博士拉了过去。
　　研究所，客厅。
　　凌煌看到沙发上坐着的几位白色长袍的NPC，就已经知道发生了什么。
　　看来，大木把其他博士邀请了过来。
　　“凌煌快过来，我跟你介绍下。”大木博士指着位头发比较长的帅气大叔说道：“这位是布拉塔诺博士，在我们那边属于卡洛斯地区的博士，是精灵超进化方面的专家。”
　　“布拉塔诺博士，你好。”
　　凌煌点点头，布拉塔诺他还是知道的。据说超进化就是他研究出来的，现在系统商店能有超进化石出售，也有他的推波助澜。
　　“你就是凌煌，看起来这么年轻，真的是年少有为啊。”布拉塔诺赞赏道。
　　凌煌有些无奈，这布拉塔诺在中国待久了吧，这打招呼方式，完全是中国长辈对晚辈的赞赏啊。
　　“这位是红豆杉博士，是研究精灵起源方面的专家。”大木指着沙发上的知性女子说道。
　　红豆杉站起身，对凌煌打了个招呼，旋即说道：“你的解说视频我看过，切入点和解说的风格都非常独特。我很欣赏你。”
　　凌煌只能笑着，不知道说什么。
　　总不能撒谎说，我看过你的论文吧？
　　在凌煌看来，精灵的起源对他没什么关系。他更看重资质和对战方面的。
　　所以，在凌煌看来，掌握超进化技术的布拉塔诺可要亲切得多。
　　最后，大木指着沙发边缘上威严的须发皆白的中年人说道：“这位是山梨博士，是精灵进化方面的专家。”
　　最后大木博士总结说：“这三位博士都是研究的不可或缺的人物。之前我也有将数据发给他们，能那么快研究出成果，他们也是居功至伟。”
　　“嗯，我了解。”凌煌说着，直接坐在沙发上：“所以现在要谈什么？”


第160章 晋升博士
　　“主要就是把你介绍给他们。”大木博士说道。
　　凌煌点点头，转而问道：“现在的研究进度怎么样了？”
　　“成功率已经达到4成，其他方面的仪器也渐渐在完善中。再有4成的成功率就可以尝试让精灵进行资质提升了。”红豆杉博士说道。
　　“这样啊。”凌煌惊异地看了红豆杉一眼，没想到这位知性的女博士会回答自己的问题。
　　事实上，不只是凌煌，包括大木博士在内的三位博士都比较惊讶。
　　表面上却不露声色，毕竟红豆杉博士给凌煌面子，他们戳破就不好了。
　　“那也还要几个月时间啊。然而我现在连大木博士的心得都只研读4成，想要追随希罗娜馆主去收服神兽也是有心无力啊。”凌煌说道。
　　“咳咳。”大木博士咳嗽一声，说道：“事实上，我让三位博士过来，除了能同在一个屋檐下进行研究，还有将各自的研究心得赠给你的原因。你现在可是背负着项目成功的关键啊。”
　　大木博士所说的项目成功包含两个方面，分别是数据的测量以及神兽的收服。
　　神兽寻常不会轻易被收服，如果是大木博士这种层次的存在去挑战的话，神兽是不会应战的。而如果是玩家的话，神兽们根本不会虚。
　　甚至连4V1都是允许的。
　　而就算收服神兽，没有凌煌的详细资料，研究也将寸步难行。如果凌煌能提升到博士的层次，测量的数据也会更加相近，恐怕凭借这样的提升，都能将成功率提升到6成了。
　　同时，在场的4位博士也有些感叹，玩家真的是得天独厚，他们经过多少理论上的研究和学习，外加无数实验来实践，各种机遇的累计才能成为精灵博士。
　　而凌煌呢？
　　只需要研读心得来填满经验条，简直得天独厚。
　　“这个心得的话，也不着急吧。大木博士的心得我都没头绪呢。”凌煌说道。
　　布拉塔诺却摇摇头，说道：“玩家从高级研究家提升到博士需要研读3本博士级的心得书籍，而且必须是精读。如果稍微粗略地读过去的话，就会流失部分经验。我们这里有4位博士，多出来的1本研究心得，完全可以弥补那部分流失的经验，也可以将你晋升的时间缩短一半。”
　　山梨博士、红豆杉博士、大木博士都点点头，他们正是这个打算。
　　仅仅是1本心得的付出，能将实验突破性进展的期限提前那么多，完全是值得的。
　　这种关键实验，时间拖得越久，越是危险。
　　必须快刀斩乱麻，将成果研究出来，由联盟保护着，到时候就会万无一失。
　　“原来是这样。”凌煌终于明白，“也就是说，我不需要精读，不必要全部理解，只需要尽我所能去逐字逐句地读完4本厚厚的心得书，就能成为博士。”
　　这下，哪怕是凌煌也有些被吓到了。
　　玩家的特权这么厉害了吗？
　　别人十几年几十年的成果，被你压缩到两三个月。
　　跟开了外挂似的。
　　“等你也成了博士，精灵的实力也能跟上希罗娜的节奏了。到时候直接跟希罗娜说一声，直接就能出发了。”白发白胡子的山梨博士说道。
　　“也行。”凌煌没有过多地矫情，直接答应下来。大木博士则直接从背包中取出3本厚厚的书籍，仍旧是如同四库全书般的厚重。
　　而且，上面的字比较小，纸业也非常的薄，凌煌甚至可以说，每本书都有几百万的字数。
　　如果是小说，凌煌倒是能快速看完。但是这种学术式的东西，凌煌想要快速阅读就非常艰难，只能老老实实地看过去。
　　如果勤奋点的话，大概几个月就能提升研究家的等级，非常的方便。
　　大木博士说道：“这两个月，你测量的精灵数据也差不多了，接下来会减少你的工作量，你就尽快读完这四本书，将那只神兽收服。记住，千万不能失败。如果失败的话，项目就得再拖半年。”
　　“嗯，我会尽我的全力的。”凌煌郑重道。
　　“有你这句话，我就放心了。”大木博士说道。
　　接下来就没有凌煌的什么事情了。四位博士聚在一起，直接围绕提升精灵资质的项目开始了激烈的学术讨论，凌煌被他们说得有些晕，打了声招呼就退了出去。
　　看着背包中躺着的四本心得书，凌煌就忍不住头晕。这四本书少说也有1500万字，以每天30万的速度进行阅读，怎么说也得50天。
　　接近两个月都得沉浸在这四本书之中。
　　而且凌煌敢肯定，每天30万已经是他的极限。先前都是每天10万字，有时候遇到难的地方，时间还紧迫点的话，每天5万字都有可能。
　　研究家之路是真的难！
　　当天晚上，大木茂仍旧是给凌煌传送了不少精灵，但工作量确实减少了很多。
　　只有原来的一半了。
　　虽然对凌煌来说能轻松点，却也意味着研究陷入瓶颈，对普通精灵的数据已经没多少依赖了。
　　让凌煌惊讶的是，这次传送过来的精灵有些特殊。
　　君主蛇：LV.70，资质：上品。
　　猫头夜鹰：LV.40，资质：下品。
　　没错，正是凌煌遇见的那两只非常特殊的精灵。其中君主蛇的精灵蛋还在凌煌的手中等待孵化，咕咕则早已经进化成猫头夜鹰。
　　这两只是凌煌今晚要测量的最特殊的两只精灵。
　　他们的数据，凌煌早就测量过了。但过了这么久，大木博士说要看看他们各项数据上的变化。比如非极品精灵拥有隐藏特性，升级对其的影响和同资质同种精灵的区别等等，这些数据都是非常有用的。
　　“沫沏！”
　　君主蛇仍旧是高傲，对凌煌的接近却并不排斥。
　　至于这只猫头夜鹰，直接就冲向凌煌。值得一提的是，凌煌那个闹钟已经寄给这只猫头夜鹰作为玩具，虽然无法移动，可看着分针秒针的颤动，对猫头夜鹰而言，也是娱乐和心灵寄托。
　　尽管不打算收服这只猫头夜鹰，但是凌煌不排斥他对自己的亲昵。
　　“都别动，开始体检。”凌煌说道。


第161章 三首恶龙
　　翌日。
　　凌煌抱着小呆呆兽从郊外归来，却看到红豆杉博士就在酒店外面站着，知性没有半点改变，似乎站着的时间有点久了。
　　“不会是来找我的吧？”凌煌暗道，走过去打招呼：“红豆杉博士，晚上好啊。”
　　“晚上好。”女博士说道：“我等你半小时了，现在方便吗？”
　　“没问题。”凌煌点点头，暗道：“果然是找我的。”
　　昨天红豆杉博士的举措让凌煌有些惊讶，他就想到，今天红豆杉会来找自己。
　　果然不出他所料。
　　红豆杉直接来了，对自己的意图没有半点掩饰。
　　凌煌也没什么好说的，直接将成熟知性的女博士带到自己在酒店的房间，将门关上后，凌煌对女博士说道：“要来一杯吗？”
　　“可以。”红豆杉博士说道。
　　凌煌也不多说，直接从系统商店购买了一壶浓郁清香的虚拟龙井茶，还有配套的虚拟茶杯。放到桌子上由红豆杉自己来倒茶。
　　她的动作显得很小心翼翼，却很娴熟，似乎精通茶道。
　　凌煌坐在沙发上，问道：“红豆杉博士特意来找我，应该不只是来喝杯茶吧？”
　　“没错。”红豆杉博士说道：“说实话，我不觉得你两个月后的实力跟着希罗娜就能收服那只神兽。等两个月过去，哪怕是初生神兽，也至少能达到60级。”
　　凌煌也没否认。
　　“所以……？”
　　“我希望这段时间你的实力能提升得更快点。”红豆杉说道。
　　“我已经在很努力地练级了。”凌煌发自内心地说道。
　　练级并不是说勤奋，花费时间多就行的，凌煌也是有看破和观察技能，能迅速找到精灵的族群，否则练级的速度也会慢下来。
　　“我不是说这个。我是说，你可以尝试收服更强的精灵，同时将资源从等级低的精灵身上偏移开。”红豆杉说道。
　　“那只传说级别的幼年精灵是什么种类的？”凌煌问道。
　　“不清楚。”
　　“属性呢？”
　　“不知道。”
　　“不清楚属性和种类，我不可能将胜算全都赌在我最强的精灵上。我最强的精灵是巨金怪，如果是恶系或者火系的神兽，就根本没办法。”凌煌说道。
　　恶系免疫超能力系，虽然有奇迹之眼，却治标不治本。
　　凌煌为什么要扩张自己精灵的阵容？
　　是因为他贪婪吗？
　　或许有这方面的原因，但其实不是。凌煌也知道项目的重要性，所以他才要扩展精灵的打击面，无论遇到什么样的精灵都能从容以对。
　　这样才是正确的面对神兽的方法。
　　凌煌不仅要提升蜥蜴王的等级，也要提升燃烧虫的等级，提升墨海马的等级，提升烛光灵的等级。
　　不仅是森林蜥蜴能进化，燃烧虫进化成火神蛾也不会遥远，墨海马进化成刺龙王也指日可待。
　　烛光灵吸取训练家“精力”的问题，有这么多博士在，相信问题也不会太大。况且凌煌还有学习机器，完全可以不靠近烛光灵让他自己吃经验。
　　呆呆兽过不了10天，也会进入等级提升的日程。
　　要提升的精灵很多，时间还有2个月的样子，凌煌却不觉得紧迫。
　　越是按计划走，收服神兽的把握越大。
　　红豆沙无言以对。
　　“我带过的训练家很多，但他们中几乎没有能收服神兽的。我也不知道哪个做法比较对，你在玩家中也是相当于‘权威’的存在，你既然这么说，那应该就是正确的。”红豆杉博士说道。
　　凌煌松了口气。
　　大家都是平等的合作关系，如果红豆杉非要让他专精部分精灵，那他也很难办。
　　“您能理解就好。”凌煌说道。
　　“我这次来并不是为了插足你的训练方式，而是想让你收服只强力的精灵增强实力。”红豆杉说道。
　　凌煌暗道一声“果然”。
　　他特意条红豆杉建议的非重点来反驳，就是猜到红豆杉应该是准备“让利”给自己了。
　　作为合作伙伴，红豆杉与其说是牺牲，不如说是卖个人情，同时还能加快研究的进度，何乐而不为？
　　“什么精灵？”凌煌直接问道。
　　“三首恶龙。”
　　……
　　夜晚，12点。
　　如果让凌煌12点出来吃宵夜，他肯定是拒绝的。但如果是12点出来收服精灵，他不会有半点犹豫。
　　晚冬南京的夜晚似乎有着刺骨的寒冷，凌煌努力伸直着脖子，来到红豆杉博士指定的地方。
　　南京长江隧道，江畔。
　　眼前是长江的干流，寂静的晚上，那种涛涛的水流声显得特别的明显。望着眼前的长江，凌煌有种被震撼的感觉。
　　他还是首次见到这么壮观的河流。
　　虽然凌煌仍旧爱着家乡的钦江，但也清楚，钦江和长江根本没有可比性。
　　凌煌就愣愣看着长江水面，久久无法回神。
　　“呼。”
　　凌煌呼了口气，十分庆幸自己能走出那个小城市，在全国各地看看。
　　夜晚的时候，几乎所有属性的精灵都会休息，消失在玩家的视野中去。
　　但有3种属性的精灵是例外。
　　毒系、幽灵系、恶系。
　　这三种，经常会晚上才出来。凌煌在来长江江畔的路上，就见到不下于3只毒系精灵，臭泥、灰尘山、不良蛙。而幽灵系和恶系因为非常擅长隐藏自己，除非是族群，否则落单的幽灵系、恶系精灵很难见到。
　　夜晚练级的玩家，也是少之又少。
　　至少凌煌视野范围内，也只有1对情侣仍旧在练级。他们看到凌煌后，或许是觉得有缘分，直接过来打招呼。
　　这对情侣的相貌并没有可圈可点的地方，非常的平凡。精灵的等级也十分普通，都接近目前玩家精灵的平均等级。
　　40级。
　　这对情侣男的叫鞠华灿，女的叫杜小乐。
　　夜幕中，他们也看不清凌煌的脸，只是觉得有些眼熟。凌煌觉得他们也挺有趣的，就跟他们不断闲聊，从天南聊到海北。
　　“没想到你也是来旅游的。”鞠华灿听到凌煌说他是钦城人的时候，忍不住惊讶道。
　　“其实我和他是成都人，前几天才到南京呢。”杜小乐说道。
　　“是这样啊。”凌煌点点头。
　　“能让我看看你的精灵吗？”鞠华灿从凌煌的气度看出，他不是普通玩家。
　　就想知道凌煌精灵的等级。
　　“不看了吧，没什么好看的。”凌煌推辞道。
　　他担心把精灵放出，三首恶龙会绕过这里。
　　“吼！！”
　　这时，巨大的吼声从上空传来，凌煌和鞠华灿、杜小乐纷纷抬头，都看到天空中那如同地狱魔龙般的黑影。
　　“三头恶龙果然来了。”凌煌非常果断地将精灵球扔出，“出来吧，巨金怪。”
　　巨金怪：LV.73。
　　而在鞠华灿和杜小乐眼中，就变成了“巨金怪：？？？”。
　　看到那三个问号，这对情侣目瞪口呆，这也叫没什么好看的？
　　这可是巨金怪啊，简直帅爆了好么！


第162章 混乱
　　巨金怪的出现无疑让鞠华灿和杜小乐无比震撼，当盘旋在他们头上那如同地狱恶龙的身影缓缓降落，他们内心的震撼也无限放大。
　　三首恶龙：LV.71。
　　71级的三首恶龙已经迎来了他的巅峰期，这个等级的三首恶龙早已学会所有的技能，同时拥有极为强大的实力。
　　凌煌忍不住兴奋，这只三首恶龙……很强！
　　光是那种气势，就让凌煌有种想要立即将之收服的想法。而凌煌此行，就是为了将三首恶龙收服。
　　“三首恶龙……这也太帅了吧！”鞠华灿惊呼道。
　　“对啊，而且看不清楚等级，要不要试着收服？”杜小乐眼睛中满是小星星，就想不顾实力差距上前去挑战三首恶龙。
　　这也是普通玩家的通病，无法分辨实力差距。
　　“好像这位小哥要挑战啊，我们等等吧。”鞠华灿说道，说起来，他还不知道凌煌的名字。
　　鞠华灿打定主意，等凌煌输了再问吧。
　　而且鞠华灿还有些疑惑，巨金怪不是凌煌的专属吗？就算在野外偶尔收服，也没有在论坛掀起什么波澜。
　　为什么这位小哥会拥有巨金怪？而且等级还这么高！
　　但鞠华灿已经来不及想这么多了，因为三首恶龙距离他们越来越近。准确地说，是距离凌煌和巨金怪越来越近。
　　“吼！！”
　　三首恶龙怒吼出声，似乎和凌煌有什么深仇大恨。
　　凌煌耸耸肩，只当这只三首恶龙生性残暴。可再残暴又如何，只要被收服，有的是方法调教你。
　　“巨金怪，使用鬼面技能！”凌煌说道。
　　鬼面技能会大幅降低对方的速度，正适合这场对战。
　　本来巨金怪的速度是比不上三首恶龙的，然而巨金怪是轻合金特性，灵敏度根本不是寻常的同类能相提并论的。
　　因为巨金怪被三首恶龙的恶系免疫并且克制，所以凌煌必须要发挥其速度优势才有机会获胜。
　　鬼面技能的使用是必要的。
　　“咕呤！”
　　当三首恶龙面前忽然出现巨大的虚幻鬼脸，哪怕三首恶龙十分凶残，也被吓到了。在三首恶龙浑身僵硬的瞬间，构成虚幻鬼脸的诡异能量直接将三首恶龙缠绕束缚，生生让三首恶龙速度降低不少。
　　“吼！！”
　　三首恶龙再次怒吼出声，似乎要将凌煌碾碎。
　　“这只三首恶龙有些奇怪啊，竟然不是针对巨金怪，而是针对我。”凌煌微微皱眉。
　　有点棘手。
　　如果巨金怪躲开，三首恶龙进攻自己就很不妙。
　　虽说这是三首恶龙的破绽，或许能加以利用。但对训练家而言还是太过危险了。
　　必须要让巨金怪吸引住三首恶龙的注意力。
　　“咕呤！”
　　巨金怪察觉到三首恶龙的意图，直接发出声音，不知道在说些什么。
　　三首恶龙却不闻不问。
　　逆鳞。
　　三首恶龙浑身缠绕着龙系的庞大能量，瞬间冲向凌煌的所在。刹那的凶威，吓得凌煌身后的小情侣小脸发白。
　　“上来就用逆鳞，多大仇？”
　　凌煌就不理解了，我只是想收服你，你放着等级比你高，实力不弱于你的巨金怪不管，就想进攻我？凌煌就感觉，此事必有蹊跷。
　　“巨金怪，挡下来！”凌煌说道。
　　幸好三首恶龙的速度已经降了下来，哪怕这招逆鳞来势汹汹，并且非常突然，轻合金特性的巨金怪要挡下来也是非常轻易。
　　三首恶龙和巨金怪的体型并没有什么差距，同时巨金怪对龙系有很强的抵抗，这波对刚被迅速平息下来。
　　卷起的“风”吹得凌煌的眼睛有些生疼。
　　“巨金怪，使用彗星拳！”凌煌说道。
　　“咕呤！”
　　巨金怪那如同铁哑铃般的重拳猛地轰击在三首恶龙身上，似乎陷进身躯，劲力扩散，连周围空气都有些震动，发出令人胆寒的音爆声。
　　轰！
　　三首恶龙瞬间被轰飞，并且更加疯狂。
　　更加疯狂地冲向凌煌。
　　“这三首恶龙不会是装作佯攻我，实际上是想逼巨金怪帮我抵抗，让他的逆鳞技能不至于落空吧？”凌煌暗暗腹诽道。
　　还不待凌煌下令，巨金怪就挡在凌煌面前，用坚硬的身躯为凌煌制造出绝对安全的领域。
　　那坚实的背影，着实让凌煌有些感动。
　　“巨金怪，接下来继续使用彗星拳！”凌煌说道。
　　巨金怪眼神坚定，看到三首恶龙这么疯狂地想要进攻他的训练家，也忍不住有三分火气。
　　这招蕴含怒火的彗星拳，直接将三首恶龙轰飞十多米。而这时，巨金怪也立马冲了上去，生生接下三首恶龙触碰逆鳞的疯狂击打。
　　凭借着属性抵抗，状态还勉强可以。可这几回合下来，也占不到什么优势。
　　幸好，三首恶龙使用逆鳞过后，已经失去理智，陷入混乱状态。
　　混乱状态的精灵有很大的可能无法出招，甚至还会反伤到自身，这种状态会维持1到4回合。
　　属于比较劣势的状态。
　　逆鳞这种持续性的大招，更适合用来做最后的垂死挣扎，或者在对战的收尾阶段使用，可以直接规避混乱状态。
　　最开始就使用逆鳞的野生龙系精灵还是非常少见的，通常都是以龙神俯冲或龙之波动乃至龙息技能开局。
　　“巨金怪，使用高速移动！”凌煌说道。
　　陷入混乱状态的三首恶龙威胁性降到最低，凌煌选择让巨金怪提升自身速度。
　　削弱敌人，增强自己，形成的实力差距就非常可观。
　　“吼！”
　　三首恶龙疯狂地怒吼，想要将巨金怪坚硬的身躯咬碎。
　　“很好，三首恶龙的注意力已经从我转移到巨金怪身上了。”凌煌暗道：“接下来只要战术施展开，收服三首恶龙不算难事。”
　　夜幕之下，没有人能看到凌煌嘴角的笑容。
　　凌煌能看出，这只三首恶龙竟然是极品精灵。71级的极品三首恶龙，同等级的实力甚至比巨金怪都要强！
　　毕竟巨金怪在技能方面有所欠缺，输出不够。而三首恶龙拥有逆鳞技能，瞬间爆发伤害非常庞大。如果不是巨金怪对龙系抵抗很强，一轮逆鳞下来，怎么也得降低半血！
　　没有超进化的情况下，巨金怪基本打不过三首恶龙。
　　现在的情况是，凌煌和巨金怪二打一，并且三首恶龙被莫名的愤怒冲昏头脑，使用逆鳞技能凌煌才能占据优势。如果他使用咬碎和咬住，就另当别论了。
　　恐怕四轮咬碎下来，巨金怪就得躺下。
　　能轻松收服这么强大的精灵，这让凌煌如何不心生愉悦？
　　险些笑出声！
　　“吼！！”
　　巨金怪稍作等待，却没有等来三首恶龙致命的咬碎技能，只是惊诧看着三首恶龙攻击自身。
　　伤害不高，却让三首恶龙的劣势更加明显。


第163章 锤你胸口
　　三首恶龙仍旧是狂吼着，凌煌却无法对其掉以轻心。
　　混乱的触发是概率问题，接下来会不会再触发仍旧是未知数。
　　“巨金怪，使用沙暴技能！”凌煌说道。
　　尽管沙暴是按回合减血，凌煌却仍旧将沙暴的优先度放在鬼面和高速移动上。
　　相对而言，这场对战最重要的还是巨金怪能否发挥出速度的优势。
　　如果不能，还是有被击败的风险。
　　不过从目前来看，巨金怪占据的优势很大，短时间不会出现什么重大的变故。凌煌必须小心提防三首恶龙的逃跑。
　　“吼！！”
　　三首恶龙稍微清醒过来，瞬间爆发。
　　咬碎。
　　作为恶系精灵，三首恶龙的恶系招式却不多，只有咬住和咬碎。反而是普通系的招式更多。
　　但面对钢系的巨金怪，使用普通系的招式还不如使用龙系的技能，还有属性加成。
　　不过威力最大，还是恶系的咬碎。
　　三首恶龙的战斗本能告诉他，用逆鳞攻击凌煌效果最好，用咬碎攻击巨金怪威力最大。
　　所以，他直接更换咬碎技能。
　　随着风沙刮起，三首恶龙也狠狠地要在巨金怪身上，哪怕巨金怪的防御很强，也被打出了非常巨量的伤害。
　　凌煌微微皱眉。
　　“有点棘手，三首恶龙的进攻毫无章法，躲避他的攻击比躲避顶级玩家的攻击还要困难。”
　　对战的中途问题很多，凌煌却只能想办法去克服。他凝神观察着战局，连身后那对小情侣鞠华灿与杜小乐也不再理会。
　　脑海中不断估算着要躲避的时间，以及要使用的技能和使用技能的时间。
　　“巨金怪，使用彗星拳！”凌煌说道。
　　“咕呤！”
　　巨金怪再次冲击而上，眼神中满是无惧无畏。哪怕对手是克制自己的三首恶龙，巨金怪也如同勇士般狠狠冲击向三首恶龙。
　　轰！
　　三首恶龙甚至仅仅瞬间就在音爆声中被轰飞，凭借漂浮特性在空中不断翻滚，尽量让自身平稳下来。
　　被巨金怪如此蹂躏，三首恶龙无疑是暴怒的。可他暴怒又能如何，想攻击却攻击不出来。
　　失去理智后，却只能疯狂地攻击自身。
　　而清醒后，更是被悔恨填满了内心。他现在才发现，眼前的巨金怪是这么地难以战胜。
　　他本来想攻击这个卑微的玩家，却连他的衣角都碰不到。
　　为什么？
　　好不容易见到这个给自己侮辱的卑微人类，为什么他现在的实力比自己都强？
　　三首恶龙很不甘心，但又没有办法。
　　“看来混乱持续了3回合啊。”凌煌看着三首恶龙，暗道。
　　凌煌稍微沉默，没有说话，而是等待着三首恶龙的接近。
　　三首恶龙已经趁着凌煌沉默的时间愤怒地冲击而来，正是咬碎技能。
　　“躲开，然后使用臂锤技能。”凌煌说道。
　　臂锤技能并不是凌煌给巨金怪定义的主要技能，这个技能虽然威力很大，并且是格斗系技能，对三首恶龙有很强的克制。但副作用是让速度下降。
　　不太可取。
　　然而先前巨金怪已经使用过鬼面和高速移动，双方速度的差距越来越大。
　　所以，哪怕使用臂锤也不会将巨金怪的速度优势葬送。
　　三首恶龙气势汹汹地来袭。
　　然而，巨金怪只是轻盈走位，就躲过三首恶龙恐怖的咬碎技能。三首恶龙虽然意外，但怒火逼迫着他继续往巨金怪身上扑。漂浮特性也让三首恶龙拥有非常好的平衡，方向的偏转没有半点滞涩。
　　三首恶龙以为自己要得手了。
　　然而，巨金怪原地站定，早就继续好的臂锤技能通过比人大腿还粗的铁壁轰击而出，简直让三首恶龙痛苦无比。
　　他还想怒吼，却发现吼不出声。
　　这让他有些慌张。
　　臂锤技能对他效果拔群，威力不比咬碎差。可以说，如果巨金怪能命中的话，4招臂锤也是能将三首恶龙击败的。
　　只不过速度慢慢降低，反而会被三首恶龙渐渐占据上风。
　　看着这激烈的战斗场面，鞠华灿和杜小乐都忍不住张大嘴巴。
　　这也太恐怖了吧！
　　他们本以为，这两只精灵不到60级，可看这威势，寻常60级精灵冲进去瞬间就会被轰出来啊！
　　这分明是连70级精灵都未必有的强大实力！
　　如果他们现在还不知道眼前这位玩家是谁的话，那他们这几个月的游戏也是白玩了。
　　“没想到真的是凌煌啊。”杜小乐本来就觉得不对劲，证实自己的猜测后，更是激动得忍不住捏了捏脸，怀疑她是活在梦里。
　　她杜小乐可是凌馆主的忠实粉丝！
　　鞠华灿则是神色呆滞地看着那无比夸张的对战场面，怔怔地出神。
　　如果什么时候，他也能指挥这么强的精灵对战，也不枉这短暂的游戏生涯了。
　　“你说他们还会打多久啊？”鞠华灿喃喃道。
　　“不知道啊。”杜小乐说道。
　　她话音刚落，凌煌就说道：“巨金怪，对三首恶龙使用最后的臂锤！”
　　三首恶龙刚想要使用技能，但他的速度太慢了，身体本能都被鬼面的邪恶气息所浸染，反应速度变得很慢。
　　而当他开始反应过来的时候……
　　他已经被巨金怪猛地一锤轰飞。漂浮特性再也不起作用，三首恶龙只能摇晃着坠地。
　　无法战斗。
　　杜小乐看得目瞪口呆，“莫非这就是传说中的，捶你胸口？”
　　听到杜小乐这话语，凌煌也维持不住严肃的神情，从专心对战的状态中脱离出来。
　　“大概是吧。”凌煌说道。
　　“咕呤！”
　　巨金怪对这个不是很懂，但既然凌煌说是，那就是吧。
　　我巨金怪锤的，就是你！
　　想到这里，巨金怪竟有些得意。
　　凌煌走向三首恶龙陨落的位置，手中已经出现1枚精灵球。
　　友友球。
　　这是沈阳华丽大赛亚军的奖励，凌煌可以从特殊球中任选，他选择了友友球。
　　用在暴虐骄傲的三首恶龙身上刚刚合适。
　　三首恶龙微微睁开眼睛，仍旧不相信，自己竟然会如此轻易地落败。
　　“回去让喵喵问下，三首恶龙的来历吧。不可能无缘无故就仇恨我的。”凌煌想着，直接将友友球扔出。


第164章 收服
　　叮，叮，叮。
　　三首恶龙瞬间被收入精灵球，不只是凌煌，就连杜小乐和鞠华灿也忍不住屏息紧张起来。
　　场面安静得能听到自己的心跳。
　　凌煌紧紧地盯着精灵球，内心中也同样有不安定的因素。按理说，收服的可能性是非常高的，毕竟凌煌堂堂正正将三首恶龙击败，甚至没有用其他的精灵。
　　用巨金怪1V1正面获得胜利。
　　三首恶龙没有理由挣脱友友球的束缚，他应该乖乖成为自己的精灵。
　　至少凌煌是这么认为的。
　　叮，叮……
　　友友球上的灯光还在闪烁，没有人能肯定，三首恶龙会乖乖被凌煌收服。
　　“如果失败的话，友友球就浪费了。”凌煌暗道。
　　叮……
　　终于，灯光不再闪烁。
　　这也意味着，三首恶龙已经被凌煌收服，只要亲密度稍微提升上来，就能成为凌煌的王牌精灵之一。
　　成为和巨金怪等同的战略级精灵，不是神级玩家，根本不值得三首恶龙出战。
　　将三首恶龙的精灵球捡起，凌煌也松了口气。也不急着查看三首恶龙的数据，凌煌走到鞠华灿和杜小乐的面前。
　　“您是凌煌吗？”杜小乐热切地说道。
　　“没错。”凌煌说道：“我在这里就是为了收服这家伙的。谢谢你们陪我聊天。”
　　凌煌抬了抬手，手中握着的正是装着三首恶龙的友友球。
　　说实话，拿着这友友球，凌煌的手心都忍不住冒汗。确实是太珍贵了，而且也实在强力。
　　凌煌可以肯定，只要他再将血翼飞龙收服，挑战苏柒柒不在话下，胜算能有6成以上！
　　就算是现在，胜算也有4成。
　　“友友球。”鞠华灿认出了那枚精灵球，有些艳羡地说道：“恭喜收服三首恶龙。”
　　“谢谢。”凌煌笑着说道。
　　杜小乐看到凌煌这么彬彬有礼的样子，眼睛里都在闪着小星星。从随身携带的包包中取出笔记本，看这态势就是要签名。
　　凌煌有些无奈，刚想接过笔记本。杜小乐却在笔记本的纸面上亲了一口，留下形状优美的唇印。
　　“行了，能不能给我签个名？”杜小乐眼巴巴地说道。
　　凌煌哑然失笑，有点羡慕杜小乐的开朗，也不矫情直接签下不算龙飞凤舞的名字。
　　杜小乐拿到签名倒是眉飞色舞的，大概是多了能在朋友圈炫耀的资本，心情非常好。
　　鞠华灿有些犹豫。
　　“小哥，怎么说？”凌煌问道。
　　“能和我进行一场精灵对战吗？”鞠华灿似乎下定决心，豁出去了大声道。
　　杜小乐连忙拉住鞠华灿，“你说什么呢，这不是找虐吗？根本不是同等级的好么？”
　　游戏初期还流行挑战强者，现在基本上游戏的等级阶层已经形成，正常来说都高玩都不会和普玩对战的。
　　有时候虐菜也没什么意思，还没什么好处。
　　赢了没好处，输了还沦为笑柄。
　　“和凌煌对战，我能吹一年！”鞠华灿争执道。
　　“你就不会要个签名，非要对战？”杜小乐说道。
　　凌煌有些无语，说道：“对战就算了吧。”
　　他能看出，鞠华灿不是自己的粉丝，也就没提签名的事情。
　　主要是鞠华灿连高端玩家都不是，虐起来是真的没意思。
　　凌煌现在就想回去睡觉，顺便给三首恶龙测数据，传送给大木博士。
　　准神的数据，对研究的帮助还是挺大的。
　　作为数据的中转站，凌煌甚至给希罗娜的烈咬陆鲨测量过数据。烈咬陆鲨的强大，让凌煌有些哑口无言。
　　不可能打得过的。
　　光是烈咬陆鲨，发挥得好将凌煌全部精灵都干掉都有可能。
　　这还是忽略烈咬陆鲨那不可捉摸的80级奇妙能力的结果。
　　鞠华灿情绪有些低落。
　　……
　　回到酒店，凌煌还有些感叹。
　　最后他还是接受了鞠华灿的挑战。鞠华灿派出1只45级的妖精系精灵皮克西，资质是上品。
　　凌煌有些无奈，将奇诺栗鼠放出，上来就是秒杀。
　　没什么好说的。
　　被秒杀后，鞠华灿才认识到自己和凌煌的实力差距，有些羞愧没再说话。
　　凌煌也匆匆告别这对小情侣。
　　刚回来就将三首恶龙放出。
　　“吼！”
　　三首恶龙有些虚弱地叫出声，凌煌却没有过多的理会，给三首恶龙分摊了点能量方块，竟然让三首恶龙神色泛起感动。
　　“三首恶龙属于吃完领地内的树果就会到处流浪的精灵。想必也没吃过什么好东西，看来抓住精灵的胃，就能抓住他们的心啊。”
　　听着耳边亲密度提升的提示，凌煌有些意动。
　　“三首恶龙：
　　等级：71。
　　特性：漂浮（免疫地面系的攻击，不会受到沙穴特性和毒菱、撒菱、黏黏网和城地形状态等状态变化的影响）
　　技能：逆鳞、巨声、三重攻击、龙之怒、聚气、咬住、头锤、龙息、吼叫、咬碎、摔打、龙之波动、自我激励、龙之俯冲、泰山压顶、鬼面。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深青。
　　防御资质：浅青。
　　速度资质：浅青。
　　综合战斗力：8280。
　　亲密度：55”
　　总的来说，凌煌对三首恶龙的属性非常的满意。全部都是青色的三项资质，8280点的基础战力，71级的等级，无一不在预示着这只三首恶龙的强大。
　　如果配合上逆鳞、咬碎、巨声、龙之波动、鬼面、三重攻击这些技能，完全能打出非常完美的战术搭配。
　　凌煌想不满意都不行。
　　可以说，这只三首恶龙对上苏柒柒明面上最强的沙漠蜻蜓，赢面肯定更大。
　　不过说苏柒柒作为国内最强玩家，奥运队的王牌，没有底牌存在凌煌是绝对不信的。
　　所以现在胜算还太低，凌煌也暂时不考虑去北京。
　　“你收服三首恶龙了？”瑟蕾娜问道。
　　“这么晚了，你还没睡？”凌煌说道：“嗯，刚刚三首恶龙上来，直接被我用巨金怪给击败了。”
　　“喵的，凌煌你这是要上天啊，才刚刚拥有巨金怪，现在就收服三首恶龙。你最近吃了什么，都给我来一点。”喵喵惊呼道。
　　“我给你一脚。”凌煌说道，“喵喵你过来，帮我翻译下。”


第165章 单特性
　　经过喵喵的翻译，凌煌终于知道，这只三首恶龙对自己仇视的原因。
　　原来他就是当初凌煌在北海遇见的那只三首恶龙！
　　凌煌没想到，时隔这么久，还能遇见这只三首恶龙，甚至将之收服。不过想来也是，三首恶龙属于流动性非常强的精灵，只要吃完领地的树果就会立马转移，不会等其再生的。
　　既然三首恶龙从北海一路沿海过来，出现在南京，似乎并不奇怪。
　　而红豆杉博士刚好将三首恶龙的位置介绍给自己，就纯粹是巧合了。
　　“先前论坛上完全得不到消息，想必是三首恶龙基本在晚上行动，并且飞得很高。寻常玩家看到，不是以为是飞鸟，就是来不及拍摄，哪怕发帖也很快沉掉。反倒是便宜了我。”凌煌暗道。
　　这倒是要好好感谢红豆杉博士。
　　说曹操，曹操到。
　　“您的好友‘红豆杉’请求视频通话，是否接受？”
　　“接受。”
　　视频聊天刚刚开始，红豆杉博士就说道：“你收服那只三首恶龙了吗？”
　　话音刚落，她就意识到自己问了个很没营养的问题。
　　三首恶龙不就在凌煌身后躺着么……
　　“收服了。”凌煌装作听不出红豆杉博士失言的样子，“说起来，这只三首恶龙和我还有点缘分。”
　　“这么快就收服了，真的厉害。”红豆杉博士称赞道：“对了，你说的缘分是什么？”
　　“嘿嘿，这只三首恶龙在北海和我对战过，对我挺怀恨在心的。如果不是这层关系，他觉得打不过，以准传说精灵的高傲，尤其三首恶龙，以残暴著称高傲无比，早就逃跑了。我根本没有收服的机会。”凌煌说道。
　　这下，连红豆杉博士都惊讶于凌煌的运气。她想了想，对凌煌的运气做出了评价。
　　“你这该不会就是玩家经常说的‘欧皇’吧？”
　　她话语中颇有些艳羡，似乎吃够了“非洲人”的苦头。
　　“咳咳！”凌煌咳嗽两声，装作听不懂的样子，“红豆杉博士，极品精灵中，像君主蛇等寻常的精灵都有双特性，可为什么三首恶龙只有单特性呢？”
　　没错，三首恶龙和寻常精灵不同。
　　虽然是极品，却只有漂浮这1个特性。
　　“你这可是给我出了个难题。”红豆杉博士苦笑着，总结着言辞，“不过你可问对人了。这是关于精灵起源的问题，正好是我的专业。”
　　“您说。”凌煌说道。
　　“简单来说，就是精灵在进化中慢慢两极分化，单特性的极品精灵和双特性的极品精灵变成两类。”红豆杉说着，又觉得这样不妥，索性将单特性极品精灵的好处告诉凌煌，“总的来说，单特性极品精灵和双特性极品精灵对战是存在相对劣势的。不过单特性极品也有其好处。像三首恶龙这种就更接近神兽的生命层次。大部分神兽都是单特性的，并且专精于该特性，可操作的空间也更大。”
　　“也就是说，如果从挖掘精灵潜力方面来看，反而是单特性的极品更容易挖掘？”凌煌问道。
　　“是的。经过后天努力，单特性的极品更容易超越双特性的极品。不过潜力的事情也说不准，和培养方式和培养力度方法都有很大关系。”红豆杉博士说道。
　　凌煌点点头。
　　看来三首恶龙的培养，还得从漂浮特性入手。
　　凌煌也没有拖着红豆杉博士的时间，很快就挂断了视频通话。
　　凌晨，是时候睡觉了。
　　……
　　翌日。
　　凌煌伸了个懒腰，只觉得神清气爽。
　　主要还是昨晚收服三首恶龙，简直赚大了。这种感觉，和他大学时赚到人生的第一份工资3000块的心情差不多，充满了激动和对未来的憧憬。
　　瑟蕾娜倒是显得睡眠不足，有点小黑眼圈。不过并不影响小美女的气质，反而有种慵懒的味道。
　　瑟蕾娜本来想去大木研究所帮忙的，然而凌煌不让她走。凌煌觉得，有学习装置却浪费实在说不通，怎么说也要让瑟蕾娜一块去。
　　瑟蕾娜有些无奈。
　　“我的精灵等级那么低，跟去也只是吃经验啊。”瑟蕾娜说道。
　　凌煌有些无奈。
　　倒是大木茂比较明事理，暂时给瑟蕾娜配备1只中品的风铃铃。也不需要多强，只需要施展治愈波动就行。
　　这样瑟蕾娜才愿意。
　　一整天的练级下来，凌煌的精灵提升也是非常大。主要是吃了白来的经验和美味的食物后，三首恶龙的亲密度终于提升上来。
　　这倒是在凌煌的预料之中。
　　三首恶龙原来之所以对凌煌仇视，那种心情就好像巨龙被蚂蚁挑衅，甚至吓走的那种耻辱感，对三首恶龙而言简直是煎熬。
　　但现在凌煌证明了他的实力，三首恶龙自然没了仇视的理由。而凌煌对三首恶龙示好之后，他内心最后的芥蒂也开始消除。
　　就算凌煌的猜测都不对，那也还有友友球的效果。只要被友友球收服的精灵，半点都不用担心亲密度的问题。
　　练级虽然枯燥，但凌煌跟多是抱着小呆呆兽坐在旁边开始研读大木博士的研究心得。他将纸质的书籍通过AR手环转化成电子书，这样阅读对他来说要容易不少。
　　凌煌觉得，他现在都快成为知识分子，文艺青年了。整天都是在景色优美的郊外看书，和自然相处，总觉得他的腹黑都快被净化了。
　　一切都在按节奏在走。
　　到了晚上，凌煌吃完饭刚想打开电子书，扫了眼怀中的小呆呆兽。
　　呆呆兽：LV.1。
　　“等级出来了？”凌煌有些惊讶，直接打开呆呆兽的属性面板。
　　“呆呆兽。
　　等级：1。
　　特性：迟钝（该特性的精灵不会陷入着迷和挑衅状态）再生力（交换下场时，回复最大体力的1/3）
　　技能：诅咒、哈欠、撞击。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中黄。
　　防御资质：浅黄。
　　速度资质：中橙。
　　基础战斗力：47。
　　亲密度：220”
　　看着这数据，凌煌满意地点点头。这样的数据，已经能和1级的赫拉克罗斯相提并论了。
　　并且，呆呆兽的血量非常高，这才导致的三项资质比较低。不过问题不大，对呆呆兽而言，血量比较重要。
　　“诅咒，哈欠……光是1级，就有这么强力的技能。”凌煌暗道。
　　诅咒暂且不说，哈欠始终是凌煌非常想得到的招式。
　　下回合让对手陷入睡眠，这在神玩对决中能起到的作用实在太大了！
　　更别说，哈欠还是必中技能。
　　至于诅咒，因为呆呆兽不是幽灵系，所以不能让对方4回合倒下。其作用会表现为：令使用者速度降低1级，攻击和防御分别提升1级。这对于速度几乎能忽略不计的呆呆兽而言，很多时候都能起到奇效。


第166章 学习使我快乐
　　“吖吁！”
　　尽管小呆呆兽用很无辜的眼神看着凌煌，凌煌也不会有半点心软，直接将他交给了大木博士。
　　跟小呆呆兽同时交出去的还有他的数据。
　　“你怎么没拿精灵球收服他啊？”大木博士问道。
　　“友友球在收服三首恶龙的时候用掉了，感觉还是宁缺毋滥吧。”凌煌说道。
　　“这样吧，这枚友友球先给你用。”大木博士说道：“你先把小呆呆兽装进精灵球，如果在外面的话很难进行启蒙。我还要参考对比数据呢。”
　　“我给您联盟点吧。”凌煌说道。
　　“不用了。”大木博士坚决道：“友友球而已，不算什么。而且给小呆呆兽进行启蒙，我也能得到经验，从而推动项目的运行。”
　　“那好吧。”凌煌不再坚持。
　　大木博士现在已经接近疯魔了，满脑子都是关于项目的事情。不止是大木，其他的博士也差不多，连带着不少研究员也满是黑眼圈挂着，却丝毫感觉不到疲惫。
　　跟国内的程序员差不多。
　　只不过他们是自愿的，程序员都是老板勒令加班……
　　他们营造出这种氛围，弄得凌煌也不敢偷懒，每天都用大量时间投入到学习中去，就差喊出“学习使我快乐”的口号了。
　　就非常的厉害，黑眼圈似乎也要在不知不觉中成型。
　　用大木博士给的友友球将小家伙装进去，凌煌将友友球递给大木博士。
　　也没说什么，直接就走了。
　　虽然相处只有5天，虽然走在路上会被人用奇怪的眼神看着，尽管小家伙和自己的气质不相符，凌煌还是有点舍不得。
　　唉，他还那么小。
　　“能让呆壳兽拥有堪比呆呆王的智慧，没什么舍不得的。”
　　哪位父亲不希望自己的小孩拥有聪明的头脑呢？
　　……
　　凌煌有点赶时间。
　　这个点，准备迟到了。
　　“早知道就先去挑战纪念道馆，再把小家伙交给大木博士好了。”凌煌暗道。
　　来到纪念道馆，已经是七点半了。
　　凌煌怀着忐忑的心情走进道馆，看到蓝冷泠已经等在那里，就感觉非常的心虚。
　　不敢和蓝冷泠直视。
　　“咳咳，我来了。可以开始挑战了吗？”凌煌咳嗽一声说道。
　　“这里不欢迎你。”蓝冷泠说道。
　　“呃，咱们有话好好说。好吧，我迟到了我道歉。”凌煌说道。
　　“你那只小呆呆兽呢？”蓝冷泠说道。
　　“交给大木博士了。”凌煌坦白道：“他还太小了，不足以作为战力。”
　　“嗯。对战可以开始了。”蓝冷泠示意裁判说道。
　　凌煌松了口气，虽然知道蓝冷泠是在开玩笑，但蓝冷泠严肃起来真的能让人信以为真。
　　嗯，很善变。
　　蓝冷泠更像是天边幻化的云朵，变化无常。
　　终于，凌煌站在蓝冷泠的对立面，准备进行对战。
　　“请挑战者和道馆主分别挑选出3只要出战的精灵。”裁判提示道。
　　凌煌点点头，纪念道馆的挑战方式和现在流行的差不多。
　　蓝冷泠却不急着挑选，而是对凌煌说道：“作为迟到的惩罚，你要使出你的全力。”
　　凌煌惊诧地看着蓝冷泠，憋了许久，终于说道：“你是受虐狂？”
　　蓝冷泠胸膛起伏，让自己尽量平静下来。
　　和这家伙动气不值得。
　　“那你到底用不用全力？”蓝冷泠问道。
　　“既然你要找虐，我就成全你好了。”凌煌耸耸肩，直接从背包中挑出3只精灵球，放到裁判手中。
　　而蓝冷泠也很快挑选好精灵。
　　裁判查看了下双方的精灵，宣布道：“挑战者凌煌要出战的3只精灵分别是奇诺栗鼠、巨金怪、三首恶龙。道馆主蓝冷泠要出战的3只精灵分别是火焰鸡、大嘴娃、超铁暴龙。”
　　裁判话音刚落，观众席上就响起阵阵惊呼声。
　　凌煌派出奇诺栗鼠和巨金怪他们倒是能猜到，这确实是凌煌阵容中的超强精灵。
　　可是，三首恶龙……？
　　凌煌哪来的三首恶龙！
　　先前根本没有半点消息啊！
　　况且，三首恶龙可是双首暴龙的进化型，单首龙的最终进化型，属于精灵中的“贵族”，甚至在实力上都要凌驾于喷火龙的存在啊！
　　怎么会这样！
　　就连质疑凌煌不放出喷火龙的玩家都无话可说，既然是三首恶龙，不放出喷火龙也情有可原。
　　虽说，他们想看凌煌指挥喷火龙。可既然有超稀有精灵三首恶龙的话，也能弥补这方面的遗憾了。
　　“火焰鸡、大嘴娃、超铁暴龙……”凌煌微微皱眉。
　　蓝冷泠的精灵配置，让他有些惊讶。
　　“大嘴娃的种族值只有380点，如果蓝冷泠派出大嘴娃，那只有1种可能，那就是大嘴娃能进行超进化。而超铁暴龙，则是铁甲暴龙携带保护装甲进行通讯交换得到的。作为平民精灵中的贵族，超铁暴龙无疑拥有着非常强大的能力。”凌煌暗道。
　　无论是大嘴娃还是超铁暴龙，恐怕都不好对付。尤其是大嘴娃，超进化后的大嘴娃简直有着脱胎换骨般的变化。
　　最让凌煌忌惮的还是火焰鸡。
　　极品的火焰鸡肯定拥有加速特性，每回合提升1个等级的速度，如果被养起来，肯定毫无办法。
　　当然，可以使用必中技能。且不说双倍多多冰没出战，就算出战，被全面针对的双倍多多冰也起不到什么作用。
　　这只火焰鸡，很棘手。
　　当凌煌抬头，看到蓝冷泠脸上也略有忧愁之色有就放心下来。
　　不只是蓝冷泠的阵容强大，凌煌自己的阵容更加恐怖。
　　论对特性的利用，有哪只精灵比得上奇诺栗鼠？
　　论精灵的强力，有什么精灵比得上凌煌的2只高等级准神精灵？
　　凌煌敢肯定，哪怕蓝冷泠表面平静，其实内心也是惴惴不安的。
　　“毕竟，她面对的是我这样的强敌。”凌煌暗道。
　　“比赛的规则为3V3，其中一方的精灵全部倒下则判定胜负。双方可以在精灵出场3回合后自由更换精灵，击败1只精灵当回合获得即时更换精灵权限。”裁判说道：“请挑战者和道馆主选择首战精灵。”


第167章 狂暴对战！
　　“属性克制方面的话，肯定是我占劣势。不过没有担心的必要，这次我的优势很大，只要认真点怎么打都能赢。”凌煌暗道。
　　占据等级优势，实力碾压，就是这么有底气！
　　想想以前和蓝冷泠对战还有些紧张，生怕大意就输掉比赛。可现在却已经能心平气和地进行对战，神情平淡，逼格就很高。
　　没看到那群小女生看自己的眼神都快蹦出星星了么！
　　这意味着凌煌的成长速度完全超过蓝冷泠，差距越来越大。
　　凌煌和蓝冷泠对视一眼，同时放出精灵球，各自都没有半点犹豫。
　　三首恶龙：LV.71。
　　超铁暴龙：LV.63。
　　整整8级的差距，让这场对战变得十分明朗。
　　更不用说，三首恶龙本身同级同资质的战力就比超铁暴龙强不少。
　　所以，哪怕超铁暴龙的实力能堪比喷火龙，也不可能是三首恶龙的对手。
　　对这点，凌煌看得非常清楚。
　　“当然，也有棘手的地方，那就是三首恶龙的亲密度太低了，现在只不过是刚好60点，很容易被看到破绽。就算有实力差距，我也不能大意。”凌煌心里念道。
　　将三首恶龙和超铁暴龙的信息在脑海中过滤一遍，凌煌直接对三首恶龙下令：“三首恶龙，对超铁暴龙使用龙之波动！”
　　“吼！！”
　　三首恶龙已经认可凌煌的实力，既然已经被凌煌收服，就没有违抗他命令的理由。所以三首恶龙眼神中满是坚定，顿时大吼一声，巨大的口腔已经开始凝聚狂暴的龙系能量。
　　三首恶龙的近身攻击很强，但凌煌知道，他的特攻是要强于物攻的。
　　哪怕是稍弱点龙之波动技能，打出的伤害也不可能弱于逆鳞。
　　尤其是超铁暴龙的特防非常薄弱，和奇诺栗鼠有得一比，对超铁暴龙使用龙之波动是非常理智并且非常有针对性的。
　　“超铁暴龙，使用超级角击！”蓝冷泠说道。
　　凌煌神色严峻。
　　如果说超铁暴龙最让凌煌忌惮的技能是什么，无疑是这招超级角击。
　　作为虫系的大招，对三首恶龙效果拔群。如果命中，肯定会造成非常大量的伤害。
　　但凌煌没法躲。
　　且不说三首恶龙的亲密度实在低下，哪怕现在凌煌让他躲开，他也反应不过来。
　　就算是满值亲密度，躲开的可能性也只有3成。同时龙之波动也会出现破绽，很可能也会被对面躲开。
　　“对刚吧。”凌煌暗道。
　　凌煌相信，如果换血肯定是三首恶龙占据优势。
　　再效果拔群，也耐不住三首恶龙属性强！哪怕就这样耗下去，最终获胜的也会是三首恶龙！
　　凌煌就是有这个自信！
　　“吼！！”
　　超铁暴龙同样暴喝一声，头上尖锐的角裹挟着巨大的力量，以非常狂暴的姿态向三首恶龙冲击而来！
　　轰！
　　三首恶龙丝毫不示弱，甚至将超铁暴龙的吼声当成是最自己的挑衅，残暴的性格根本不容许超铁暴龙这样的“弱者”挑衅自己。
　　龙之波动蓦然释放而出，超铁暴龙狂猛的冲击姿态为之一顿。
　　甚至被打偏了方向！
　　超铁暴龙声音低沉，无法接受三首恶龙俯视的眼神，猛地向三首恶龙冲击而来。
　　三首恶龙露出讥讽的表情，凭借漂浮的特性想要升上高空。
　　但超铁暴龙蓦然跃起！
　　砰！
　　猛地撞在三首恶龙的胸前，重量非常大的身躯压着三首恶龙就往下面坠去！
　　三首恶龙不断挣扎，周围的空气都随着两只精灵的角逐而不断律动起来。
　　终于，超铁暴龙被三首恶龙甩开，却非常平稳地落在地上，展现出非常优秀的素质。
　　而三首恶龙也勉强维持住漂浮的姿态，胸口仍旧是隐隐作痛。
　　因为克制，超级角击打出了非常高的伤害。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　无论是三首恶龙还是超铁暴龙的性格都很暴躁，互相瞪眼，发出如同史前巨兽般的吼声。
　　在场的观众都忍不住目瞪口呆，很是怀疑，自己和凌煌蓝冷泠玩的真的是同款游戏？
　　为什么凌煌蓝冷泠的精灵对打起来如同洪荒猛兽般震撼，他们自己的对战却平淡如水，完全是菜鸡互啄？
　　根本没法比啊！
　　光是第一回合，就让大部分观众看得入了神，各种掌声和欢呼，根本停不下来。相对于各种战术，还是这种硬碰硬的对刚适合大众人群观看。
　　关键是，不用脑子就能看懂，就很舒服。
　　凌煌和蓝冷泠没有任何停顿，立马下令。
　　“三首恶龙，继续对超铁暴龙使用龙之波动！”凌煌说道。
　　面对属性克制的超级角击，三首恶龙只有从超铁暴龙薄弱的特防入手才可能打出更高的伤害，从而将超铁暴龙压制住。
　　精灵状态好的时候，甚至能扭转战局。看到三首恶龙这么起劲，凌煌也不忍心挫了他的锐气。
　　“超铁暴龙，继续使用超级角击！”蓝冷泠说道。
　　哪怕和凌煌这只等级非常高的三首恶龙对打，蓝冷泠也没有半分的退却。
　　就是干，就是硬刚。
　　超铁暴龙本来就是强攻类的精灵，必须一鼓作气地不断进攻，将三首恶龙压制住。
　　至于最后能不能击败？蓝冷泠也不知道。
　　但她很清楚，三首恶龙的强大刺激了超铁暴龙，如果能将三首恶龙击败，对超铁暴龙的好处是不言而喻的。
　　“或许超铁暴龙的亲密度能达到满值也不说定。”蓝冷泠暗道。
　　两只精灵还没有拉开距离，双方的训练家就开始下令。偏偏下令的时间点掌握得非常好，刚好是两只精灵状态最好的刹那。
　　技能的使用非常流畅，没有半点滞涩。
　　三首恶龙怒吼着，口中开始凝聚狂暴的能量，恨不得将超铁暴龙瞬间击溃。
　　轰！
　　龙之波动猛地激射而出！
　　而超铁暴龙也不甘示弱，四蹄踏地狂奔，绕了个弧线向尽在眼前的三首恶龙冲击而来。
　　轰！
　　哪怕双方的距离更近，超铁暴龙也仍旧没有能够抢先在三首恶龙之前命中技能。
　　反而是被龙之波动贴脸释放，瞬间被轰飞。
　　如果是寻常精灵，这样的失误已经足以让其技能被打断。但超铁暴龙没有，他甚至更加狂猛地冲击向三首恶龙，头上的大角闪着诡异的寒芒，任何人都能感受到其中蕴含的强大力量。
　　这次，三首恶龙没有选择漂浮而起，而是满脸的坚定高傲。
　　他准备正面挡下这招效果拔群的超级角击！
　　砰！
　　超铁暴龙如同钻头的角猛地刺入三首恶龙的胸口，三首恶龙忍不住发出闷哼，却猛地用另外2只头颅顶住超铁暴龙的肩膀。
　　“吼！！”


第168章 超级大嘴娃
　　三首恶龙是没有四肢的，从双首暴龙进化成三首恶龙，2个头颅变成了3个头颅，四肢却退化掉了。哪怕长出的翅膀，也没什么力量。
　　完全是漂浮特性在支撑着。
　　可这并不意味着三首恶龙使用物理攻击只能靠撞击来造成伤害。
　　他的3个头颅，就是最有力的武器。尤其是旁边的2个，其实是没有大脑存在的，眼神也显得很呆滞。
　　尽管看起来充满了邪恶感，却只是三首恶龙类似“双手”的存在。
　　头部的力量毫无疑问是非常大的，就比如人类，用手全力击打对方，或许威力不是很大。而如果用头部全力去撞的话，不管是谁都会七荤八素。
　　毕竟力是相互的。
　　三首恶龙使用逆鳞时，最难抵抗的就是他的2个头颅，甚至有时候中间的头颅也会参战。而那个时候就会变得很难抵抗。
　　双拳难敌三头。
　　三首恶龙用2个头颅顶住超铁暴龙还不罢休，那两个头颅蓦然张开大口，将超铁暴龙的肩膀狠狠咬住，再不放松。
　　“吼！”
　　超铁暴龙想要挣扎，但三首恶龙的力量超乎他的想象。
　　三首恶龙蓦然用力，超铁暴龙沉重的身躯竟然被举了起来！
　　砰！
　　三首恶龙猛地将超铁暴龙砸在地上，彰显着强大的实力，以及不服输的精神。
　　尽管超级角击的伤害并没有因此而减少，却狠狠挫了超铁暴龙的锐气。
　　就好像自然界的对决，败者将会臣服于胜者。精灵对战或许没有这么夸张，可超铁暴龙也全然没了那股凶暴的气焰。
　　这对蓝冷泠而言，可算不上好消息。
　　“三首恶龙，对超铁暴龙使用龙息技能！”凌煌说道。
　　龙系的威力稍弱，却是三首恶龙少有的特殊攻击技能，对超铁暴龙的针对是难以言喻的。
　　“超铁暴龙，使用劈瓦技能！”蓝冷泠说道。
　　蓝冷泠的表情有些严峻。
　　她也看清楚了局势，现在分明是她的劣势。至少在这场超铁暴龙VS三首恶龙的对战中，超铁暴龙已经彻底被三首恶龙的节奏给左右。
　　她有些惊讶地看着凌煌，尽管凌煌从头到尾都没有下达多余的命令，三首恶龙却渐渐将超铁暴龙压制。
　　“他对三首恶龙的实力就这么自信吗？”蓝冷泠觉得不可思议，“从他和三首恶龙的配合来看，三首恶龙应该是最近才收服的精灵，凌煌对三首恶龙的了解应该很缺乏。可在战斗中，凌煌却对三首恶龙表现出这么深的信任。”
　　蓝冷泠还是不能理解。
　　在内心封闭的她看来，凌煌的自信简直莫名其妙。她的指令也很少，但超铁暴龙和她亲密度高啊。
　　凌煌却对刚收服的精灵投以这么高的信任，他凭什么？偏偏，就是这样三首恶龙还将超铁暴龙压得死死的。
　　三首恶龙的实力有多强？
　　观众则旁观者清，在观众席上看下面的对战，就看的很清楚。
　　主要就是超铁暴龙被三首恶龙压制，没了最初的嚣张气焰，就连招式似乎也没有那种冲劲了。
　　失去了梦想。
　　现在的超铁暴龙已经没有将三首恶龙击败的想法了。
　　龙系蓦然从三首恶龙的口中吐出，对超铁暴龙产生巨大的伤害。
　　至此，超铁暴龙已经损失了半血。这还是超铁暴龙本身血量就非常丰厚的缘故。
　　超铁暴龙有些不甘，但他始终无法突破三首恶龙的压制，只能在三首恶龙的龙息喷吐下苟延残喘。
　　“吼！”
　　找不到破局的点，只能被压。甚至连吼声，都非常的底气不足。
　　看到超铁暴龙这个样子，蓝冷泠只能无奈地等劈瓦技能使用完毕，才将超铁暴龙收回。
　　劈瓦是格斗系的技能，威力不高，但是对三首恶龙效果拔群。
　　距离太近，三首恶龙躲不开。但他很高傲地承接下这招劈瓦，半点也不虚。
　　光是这气场，就秒杀不知道多少精灵。
　　蓝冷泠放出接下来的精灵。
　　大嘴娃：LV.64。
　　她甚至没有等大嘴娃潜在的威吓特性发动，就直接将手按在AR手环上，口中喃喃说道：“超进化。”
　　凌煌有些惊异地看了看周围的观众，这些观众都满脸惊讶，根本猜不到大嘴娃还能超进化！
　　“看来大嘴娃是蓝冷泠的底牌，先前始终没有用过。看来她是觉得我有让她出动超级大嘴娃的实力，才全力以赴的。当然不排除火箭队让她再次试探我实力的原因。”凌煌暗道。
　　超进化前的大嘴娃，就像是小矮人形态，头顶上低垂下如同食人花大嘴的精灵。超进化之后，大嘴娃本体的形态变得更加成熟些，而身后的大嘴则变得更加狂放，似乎在瞬间敞开来。
　　超进化让本来平庸的大嘴娃变得强力无比。
　　原来的大嘴娃没有哪项能力是突出的，超进化后的大嘴娃攻击和防御都变得很强，最重要的是超级大嘴娃的特性。
　　大力士。
　　超级大嘴娃本来的攻击种族值是105，大力士会让攻击力翻倍，那就可以简单计算为210点的攻击种族值。
　　当然，这就和巨金怪的轻金属特性一样，是不计算进三项资质内的。
　　210点的物攻种族值，哪怕面对波士可多拉，也不会有半点的退却。更不用说，妖精系还对三首恶龙四倍克制。
　　还打什么？
　　凌煌没有半点犹豫，直接将三首恶龙收回。尽管三首恶龙想要克服自己对妖精系的恐惧，想要任性地违抗凌煌的命令，凌煌却没有半点理会。
　　直接更换精灵。
　　巨金怪：LV.73。
　　在这种情况下，如果还放出防御低的奇诺栗鼠，怕是要被秒杀。
　　超级大嘴娃在实力方面，已经不比同级的准神差了。尤其是超级大嘴娃的单项能力更加极端，很多时候都能起到奇效。
　　完全没有超进化前的弱小，属于超进化“改变命运”的精灵之一，和勾魂眼类似。
　　“巨金怪本来就是主物攻和物防的，应该能扛得住。”凌煌暗道。
　　蓝冷泠了然地点头，如果凌煌占据主动还任由超级大嘴娃对三首恶龙四倍克制，那才是笑话。


第169章 胜负
　　诚然，巨金怪哪怕比超级大嘴娃的等级高很多，攻击力也要稍弱于超级大嘴娃。可耐不住巨金怪的血量比超级大嘴娃厚，防御比超级大嘴娃强，速度比超级大嘴娃快，而且特攻还半点不弱啊！
　　好吧，特攻这方面的优势并不大。因为巨金怪的特殊攻击招式只有超能力系的技能，而妖精系打超级大嘴娃效果减半。
　　实在不是很好的选择。
　　可哪怕去掉特攻方面的优势，也还有防御和速度以及血量的优势，巨金怪要击败超级大嘴娃应该没什么问题才对。
　　“巨金怪，使用铁壁！”凌煌说道。
　　面对这种舍弃特攻，专精物攻的精灵，凌煌只要封锁住对方的物攻，让其物攻技能打不出足够的伤害，就已经赢了大半。
　　可凌煌并不觉得，仅仅靠铁壁技能就能获得胜利。因为，大嘴娃是有对付凌煌这种战术的手段的。
　　“大嘴娃，使用挑衅技能！”蓝冷泠说道。
　　被挑衅后，根本没有办法使用状态技能，只能专精于攻击技能。
　　奈何巨金怪施展技能更加快速，大嘴娃哪怕使用挑衅，也被巨金怪抢了先。
　　铁壁已经释放而出，哪怕挑衅技能散发的邪恶气息想要对巨金怪加以侵蚀，也已经无法阻止巨金怪防御提升2个等级。
　　完全可以说，巨金怪现在的防御是和超级大嘴娃的攻击等同的，甚至还要更高些。
　　已经没有什么好怕的了。
　　“果然。”蓝冷泠有些无奈，也是，凌煌从来是以见闻广博著称，怎么可能不知道大嘴娃的挑衅技能和擅长的方向？如果他不在最初就使用铁壁技能，反而让人奇怪。
　　“巨金怪，使用彗星拳！”凌煌说道。
　　大嘴娃是钢+妖精系的精灵，钢系克制妖精系却被钢系抵抗，所以彗星拳对大嘴娃的伤害并没有加成也没有减免，只是正常伤害。
　　但仅此，也就足够。
　　凌煌计算过，超能力系的精神强念和钢系的彗星拳伤害差距很大，他只能从正面突破，将超级大嘴娃超进化后的骄傲给压下去。
　　只要把控住局势，自然是想怎么玩就怎么玩。
　　“大嘴娃，使用咬碎！”蓝冷泠说道。
　　“牧流！”
　　超级大嘴娃蓦然窜出，头顶上仿若狂暴的食人花猛地刺出，想要将巨金怪坚硬的身躯一口咬成碎块。
　　然而，食人花还没到，巨金怪的重拳已经如同彗星落地般轰击在大嘴娃的肚子上，并没有半点因为超级大嘴娃是雌性就手下留情的想法。
　　大嘴娃的金属质感太稀缺了，不符合巨金怪的胃口。
　　砰！
　　大嘴娃承受这招彗星拳，甚至脸色都有些扭曲。但很快恢复正常，脑袋上的食人花猛地再次进攻而出。
　　直接咬在巨金怪的侧面，效果拔群。
　　看到巨金怪的血量蓦然少了一小截，凌煌有些庆幸，幸好最开始就使用铁壁，否则这招效果拔群的恶系技能，配合上大嘴娃超凡脱俗的攻击力，简直强力无匹。
　　不过，铁壁用都用了，你还能怎么样？
　　对付这种菜刀队，铁壁才是最强的技能。
　　“巨金怪，继续使用彗星拳！”凌煌说道。
　　趁着现在近身，就要加快速度，从而将战斗的节奏掌握在手中。
　　“大嘴娃，使用咬碎！”蓝冷泠说道。
　　在目前看来，大嘴娃使用咬碎确实是有其优势的。至少，巨金怪使用彗星拳的伤害完全比不上超级大嘴娃的咬碎，伤害差了大概2成。
　　别看凌煌以前总是同样的招式用到最后，那是凌煌知道用这个技能可以赢。只要胜率高，什么都无所谓。但面对更高端的玩家就不完全没有用出，同样的招式在高端局中是不能重复使用太多次的，极品精灵都是非常有灵性的精灵。
　　虽然达不到“同样的招式对我没有用”那种层次，可两回合明晰对方在这场对局中的招式使用习惯还是能做到的。
　　接下来想要躲避，就相对轻松许多。
　　咬碎能起效的，也就这两个回合。
　　“巨金怪，使用精神强念！”凌煌说道。
　　倒不是凌煌不想使用更强的技能，纯粹是没有选择。
　　虽然这也在凌煌的预料之中，可自己先进入没有招式可用的尴尬境地，也让凌煌有些心情复杂。
　　“以后肯定要用技能机器来增强精灵的技能打击面了，不然像巨金怪这种实在太尴尬了。别的精灵都在用大字爆水炮这种技能，他除了彗星拳之外什么招式都没有。”凌煌暗暗下定决心。
　　不能再小气了。
　　接下来把精灵的实力提升上去，对后面收服神兽也有很好的铺垫作用。
　　将不切实际的收服神兽的幻想抛开，凌煌开始专注于眼前的对战。
　　尽管精神强念打不出非常高的伤害，但这并不妨碍这个技能的使用以及凌煌对优势的奠定。
　　哪怕输出不够你高，可你血量没我高啊！
　　其实还是巨金怪占据优势，没办法，本身实力的碾压，哪怕超级大嘴娃使用恶系技能也无法弥补。
　　只能渐渐被压制。
　　“大嘴娃，使用挑衅技能！”蓝冷泠说道。
　　精神强念在大嘴娃身上冲刷着，却又部分被大嘴娃身上的特殊能量给抵消掉，伤害并不高。
　　尽管超进化的大嘴娃实力非常强，但蓝冷泠仍旧有所顾忌。
　　她有点担心。
　　她知道凌煌肯定会趁着这3回合过去的空缺继续使用铁壁技能。
　　而那个时候，大嘴娃肯定没有任何胜算。
　　然而，在凌煌看来，大嘴娃必须接连使用的挑衅技能，也同样是大嘴娃战败的契机。
　　“巨金怪，使用彗星拳！”凌煌说道。
　　现在凌煌根本不用玩那些花里胡哨的，只要继续攻击下去，大嘴娃就只能落败。
　　“巨金怪，给大嘴娃使用最后的彗星拳！”凌煌说道。
　　“大嘴娃，使用咬碎！”蓝冷泠还想说什么，但大嘴娃已经无法挣扎了，只能在彗星拳的轰击中倒下。
　　而巨金怪还剩下大概2成的血量。
　　凌煌仍有些心有余悸。
　　“不愧是超级大嘴娃，这实力完全不亚于巨金怪，如果不是等级有优势，还不知道能不能赢。”


第170章 鬼面
　　蓝冷泠轻轻叹了口气。
　　无论是三首恶龙VS超铁暴龙，还是大嘴娃VS巨金怪，都完全是她处于劣势。本来还以为超级大嘴娃能将巨金怪击败，到头来发现，还是她想多了。
　　以为自己能赢，果然是游戏中最大的幻觉啊。
　　蓝冷泠无奈，只能更换精灵。
　　火焰鸡：LV.64。
　　火焰鸡对巨金怪无疑是有克制关系的，但反过来，巨金怪也同样克制火焰鸡。
　　火系克制钢系，超能力系克制格斗系。
　　但蓝冷泠没得选择。
　　她不能将超铁暴龙再次放出，因为这样会耽误火焰鸡的发育时间。
　　加速特性的极品火焰鸡，绝对不能作为压箱底的精灵。火焰鸡大多是作为前期和中期的消耗，如果后期还留有很强的战力的话，完全可以将对方的队伍给全部歼灭。
　　所以，哪怕无法占据优势，火焰鸡也必须出场了。
　　没得选择。
　　而凌煌，同样也没有选择。
　　他的队伍中除了巨金怪没有能针对火焰鸡的精灵，所以巨金怪是绝对不能下场的。
　　绝对不能让火焰鸡把加速累积起来。
　　“巨金怪，使用意念头锤！”凌煌说道。
　　火焰鸡属于双攻型精灵，与之相对的是双防都不强，甚至可以说是偏弱。而这个时候，凌煌就可以在使用属性克制的同时，追求伤害的最大化。
　　意念头锤无疑是符合要求的技能。
　　“咕呤！”
　　巨金怪没有多说，趁着火焰鸡刚刚出场就将超能力凝聚成型，形成的巨大虚拟头锤蓦然轰击在火焰鸡身上。
　　效果拔群！
　　打出的伤害半点也不容小觑。
　　“火焰鸡，使用大字爆！”蓝冷泠说道。
　　和巨金怪不同，火焰鸡的技能非常多，并且几乎都是物攻技能。凌煌猜测，蓝冷泠为了弥补火焰鸡的缺陷，肯定会给他学喷射火焰以及大字爆。
　　而大字爆作为火系的大招，更是强大无匹。
　　轰！
　　大字爆蓦然轰击在巨金怪身上，伤害非常的可怕。
　　巨金怪陷入残血。
　　先前的铁壁根本防御不住像大字爆这样的特殊攻击技能。以巨金怪那点特防，加上被克制，没被秒杀已经是万幸。
　　“巨金怪，使用鬼面技能。”凌煌说道。
　　火焰鸡确实是非常强力的技能，巨金怪现在能用鬼面稍微降低他的速度，拖住火焰鸡的发育，让其他精灵得到应变的时间就已经足够。
　　“火焰鸡，使用喷射火焰！”蓝冷泠说道。
　　就算是她也能看出，巨金怪已经是强弩之末。蓝冷泠现在就想尽快将巨金怪击败，免得夜长梦多。
　　凌煌摇摇头，如果是他，肯定会让火焰鸡使用蓄能焰袭，从而让火焰鸡因为鬼面的损失减少。
　　可即便如此，这回合过去，巨金怪倒下，火焰鸡的速度也只是和原来差不多，并没有什么影响。
　　2回合的加速，和鬼面完全抵消，说起来巨金怪最后的反攻，并没有让火焰鸡损失多少血量。
　　火焰鸡，果然强力。
　　他不断活动着身躯，似乎随时都可能突破速度的极限，展开鬼魅般的身影。
　　看到火焰鸡那种自信满满的姿态，凌煌就忍不住忌惮。
　　火焰鸡甚至可以说是蓝冷泠超越大嘴娃的王牌，如果防御再强点，就真的是无人可挡。
　　三首恶龙：LV.71。
　　凌煌没什么好犹豫的，直接放出三首恶龙。
　　在场的观众都有些惊讶，虽然龙系对火系有抵抗，但恶系可是被格斗系克制的。
　　凌煌放三首恶龙出来真的没关系吗？
　　观众们还在疑惑，蓝冷泠却隐隐猜到凌煌的战术。
　　“火焰鸡，使用冲天拳！”
　　凌煌露出微笑，说道：“三首恶龙，使用吼叫。”
　　火焰鸡刚想发力，却只能在吼叫的神秘力量下退场。
　　“凌煌，你很厉害。”蓝冷泠说道。
　　“过奖过奖。”凌煌说道。
　　在场的观众都看不出来蓝冷泠的夸奖和凌煌的谦虚是为什么。
　　莫非是商业吹？
　　不应该啊。
　　只有凌煌知道，蓝冷泠是因为巨金怪那招鬼面而夸奖自己。如果巨金怪刚刚没有用鬼面技能，而去选择无关紧要的输出技能，那现在火焰鸡的速度已经大幅提升，三首恶龙根本不可能在火焰鸡之前使用吼叫。
　　甚至有被火焰鸡打断吼叫的可能。
　　至于被鬼面命中的火焰鸡？只能在吼叫中黯然退场，等三首恶龙将超铁暴龙击败，火焰鸡仍旧是最后1只精灵。
　　想要获胜非常的渺茫。
　　就连蓝冷泠，都忍不住赞叹。
　　蓝冷泠直接放出只剩下半血的超铁暴龙。
　　超铁暴龙的状态算不上好，尤其是喜滋滋地从精灵球中出来，以为能和自己克制的精灵对打，治愈下他被三首恶龙欺负后受伤的精灵。
　　然而，事实呢？
　　对手特么还是三首恶龙啊！
　　反观三首恶龙，看到超铁暴龙后则露出残忍的笑容。这家伙刚刚没有打完就直接退场，就让三首恶龙留了个心思。
　　必须让超铁暴龙尝尝被支配恐惧的滋味。
　　凌煌有些怜悯地看了眼超铁暴龙，露出了笑容。
　　这局到现在，已经稳了。凌煌不需要花太多心思，只要发挥自己的真实水平就能获胜。
　　“三首恶龙，使用龙之波动技能！”凌煌说道。
　　“超铁暴龙，使用超级角击！”蓝冷泠说道。
　　还是同样的情形，这次的结果仍旧没有任何改变。
　　超铁暴龙仍旧是被压制，战斗节奏仍旧被三首恶龙掌握。有时候凌煌甚至能指挥三首恶龙躲避技能，而超铁暴龙却毫无办法。
　　直到超铁暴龙倒下，三首恶龙也还有3成的血量。
　　超铁暴龙欣慰闭上疲惫的眼睛，只觉得冰凉的地面是那么的亲切。
　　只觉得倒下也是那么舒服的事情。
　　终于不用再生活在三首恶龙的支配下了。
　　蓝冷泠只能无奈地将超铁暴龙收起，打不过三首恶龙，能怎么办？
　　只能任由超铁暴龙倒下。
　　已经劣势成这样，蓝冷泠不可能因为更换超铁暴龙而让火焰鸡处于劣势。
　　蓝冷泠反手甩出精灵球，正是被迫更换的火焰鸡。
　　“库恰！”
　　火焰鸡满眼的怒火，他压根没想到凌煌能如此可恨，直接用吼叫把他送走。


第171章 火焰鸡
　　因为把超铁暴龙击败了的缘故，凌煌现在有更换精灵的机会。所以他直接将三首恶龙收起，转而将奇诺栗鼠放出。
　　奇诺栗鼠：LV.65。
　　和火焰鸡相比，奇诺栗鼠在等级上并没有什么优势。可即便如此，蓝冷泠却不敢有半点小瞧这个子不大的可爱家伙。
　　她很清楚，火焰鸡对特性的运用根本无法和奇诺栗鼠相比。
　　而奇诺栗鼠技能的威力，也是远超火焰鸡的。如果不能发挥速度的优势，火焰鸡也只能落败。
　　“奇诺栗鼠，沉下心来。”还没开战，凌煌就率先说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠轻微点头，她能察觉到凌煌的严肃，也能感觉到火焰鸡的强大。如果她敢轻敌，很可能被火焰鸡打败。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　尽管奇诺栗鼠扫尾拍打的威力最强，凌煌平时却很少用到这个技能。主要是普通系对任何系都没有克制关系，实用性并不高。
　　然而，当其他两个连续技都没有克制的时候，就是扫尾拍打出场的时候。
　　“火焰鸡，使用蓄能焰袭！”蓝冷泠说道。
　　蓝冷泠对奇诺栗鼠的忌惮，甚至超过三首恶龙。为了避免被奇诺栗鼠轻松击败，蓝冷泠准备用蓄能焰袭往火焰鸡的速度迅速地发育起来。
　　“奇诺栗鼠，停止使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠蓦然停下动作，神情中有着迷茫。停止使用扫尾拍打……那用什么技能？
　　不用技能，怎么面对来势汹汹的火焰鸡？
　　奇诺栗鼠不知道，却不会在对战中违背凌煌的指令。
　　“库恰！”
　　火焰鸡在命中奇诺栗鼠的瞬间，凌煌才姗姗来迟地说道：“奇诺栗鼠，使用再来一次。”
　　这回合过去，奇诺栗鼠在速度上的优势将不复存在。既然如此，凌煌索性破罐子摔碎，让奇诺栗鼠主动后手使用技能。
　　让火焰鸡接下来的3回合只能不断使用蓄能焰袭这种火系的威力不高的技能。60点威力的火系技能，总比100多点克制普通系的格斗系技能要好吧。
　　凌煌现在对阻止火焰鸡速度提升已经不抱希望，既然如此，还不如让火焰鸡提升得更快点。短时间内提升起来的速度肯定会有其破绽所在，反而会给凌煌发现的机会。
　　“蓝冷泠会让火焰鸡使用蓄能焰袭倒是在我的意料之中。她肯定会觉得我会抑制火焰鸡的速度成长，所以会在这方面多下功夫。可万万没想到，我会反其道而行之，偏偏要助长火焰鸡的提升。”凌煌摇摇头。
　　如果说最开始的对战，玩家们看得酣畅淋漓的话。那现在就让他们有些懵懂了。
　　很迷。
　　完全看不懂。
　　凌煌这个再来一次的意义在哪里？怎么可能起效！
　　看来哪怕是玩家凌煌也会失误啊。
　　不光是观众，就连蓝冷泠也觉得凌煌不想要徽章了。但转念一想，玩家凌煌怎么会做这么愚蠢的决定？
　　不存在的。
　　蓝冷泠开始思考，随着线索层层被剖开，她也终于明白凌煌的意图。
　　“他居然打算这样……？”
　　蓝冷泠深深看了凌煌一眼，只觉得十分不可思议。
　　“火焰鸡速度提升到极限，根本不是人类肉眼能捕捉到的，我倒要看看你怎么找到火焰鸡的破绽？”蓝冷泠暗道。
　　也不等凌煌说出招式，速度大幅提升的火焰鸡就瞬间再次使用蓄能焰袭。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　为什么凌煌会锁定蓄能焰袭这个招式？
　　就是因为这个技能会有1个积蓄能量的时间，蓄能完成后进行攻击是非常快速。
　　所以施展所需的时间并不会有别于寻常的技能。
　　可是，蓄能时就是这个技能的破绽，奇诺栗鼠完全能在这个时间内准备好扫尾拍打，并且锁定火焰鸡的身影。
　　是的，以凌煌的眼前确实很难捕捉火焰鸡的身影，但这不代表身为精灵，并且是极品精灵的奇诺栗鼠无法做到。
　　她那水汪汪的大眼睛可绝不是装饰品！
　　凌煌的强大之处就在于他对精灵的认识和信任。自己做不到的事情，就让精灵来代劳。
　　如果哪天他瞎了，只要精灵世纪还运行1天，都可以让精灵带他出门。
　　依赖精灵的力量，玩家未必必需，训练家却不可缺少。
　　啪啪啪啪啪！
　　连续5次的扫尾拍打，完完全全地击打在火焰鸡的身上。
　　火焰鸡有些不敢相信，为什么他的速度这么快，奇诺栗鼠却仍旧能把握住他的动向？
　　他却不知道，如果事先就知道你使用什么技能，不说躲开，至少抵挡还是能做到的。
　　“奇诺栗鼠，继续使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　尽管蓄能焰袭让奇诺栗鼠的最喜欢的尾巴有点烧焦，但奇诺栗鼠从来不是那种打扫卫生几分钟就会清理下仪容的矫情女孩子。
　　她的认真，凌煌最为了解。
　　奇诺栗鼠只会在对战结束后，才会去小心翼翼地清理弄脏的尾巴。
　　至于对战中，她要关注的只有对手的动向和凌煌的指令。其余全都不用去理会。
　　包括自身的情况。
　　因为这些，凌煌都会替她考虑。
　　啪啪啪啪啪！
　　一回生二回熟，这次奇诺栗鼠使用扫尾拍打进攻火焰鸡显得更加娴熟，打出的伤害也非常的巨大。
　　火焰鸡防御低，奇诺栗鼠技能威力高，打出多高的伤害都不用意外。
　　可以说，奇诺栗鼠1招扫尾拍打就顶得上火焰鸡3招蓄能焰袭，甚至还不止。
　　“奇诺栗鼠，对火焰鸡使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　虽然火焰鸡会使用同样的技能，却不代表凌煌也能不改换技能。
　　相对于扫尾拍打，没有属性克制的岩石暴击的威力就低不少。不过没关系，哪怕伤害再低，也不是蓄能焰袭能比得上的。
　　到现在，蓝冷泠开始觉得不对劲。
　　从火焰鸡痛苦的神情蓝冷泠能看出，或许使用蓄能焰袭真的是她的失误也说不定。
　　不光是蓝冷泠，不少观众都改变了看法。
　　说不定，凌煌真的能赢？
　　奇诺栗鼠真的能将火焰鸡击败？
　　推几本同类书。
　　《真实世界的宠物小精灵》
　　映入眼帘的是一只浑身干瘪的生物，充满嗜血和疯狂的气息，尾巴的火焰不停闪烁，嘴巴中长有锋利的牙齿，爪子上弥漫着一层褐色的物质，即便隔着老远，依旧能够闻到一股鲜血的味道，最骇人的莫过于它的脸颊，一道狰狞的伤疤，从左眼角贯穿到下巴，眼眶中那两颗漆黑的瞳孔，正戒备的望着小牧。
　　“呐，这就是你的伙伴，小火龙了。”大木博士笑容和煦地说道。
　　“话说，大木博士我可以后悔吗？”
　　“夭寿啊，我要的是可爱、呆萌的小火龙，可不是眼前这个嗜血、张狂的大凶残，这真的是宠物小精灵世界？你逗我？！”
　　《神奇宝贝之研究员之路》
　　一本写实的宠物小精灵同人，主角穿越神奇宝贝世界，一步步走上研究员的道路，探索精灵世界各种奥秘！
　　《神奇宝贝之最强玩家》
　　戴上头盔，进入游戏。
　　收精灵，开宝箱，下副本，战BOSS！
　　这是一个虚拟与现实结合的世界。
　　全新的旅程，不一样的冒险。
　　你、准备好了吗？
　　《神奇宝贝之我的师傅是坂木》
　　在家玩手机的初中生因手机爆炸而穿越了，在常磐道馆里混吃混喝两年后成功拜师。
　　暂代了两天道馆后坂木扔给他一本大地的奥义：滚去自学。


第172章 轻敌
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠很冷静，哪怕火焰鸡的速度非常快速，超越人类肉眼的极限，也仍旧没有惊慌。
　　她的大眼睛始终在观察着战局。
　　这个时候，她的眼神反而和凌煌有点相似。
　　凌煌也没有半点松懈，始终凝视着场上的变化。
　　“火焰鸡还剩下3成血量，奇诺栗鼠还剩下6成血量。这波再来一次，还是非常舒服的。”凌煌暗道：“不过接下来火焰鸡如果使用格斗系技能，很可能瞬间将奇诺栗鼠秒杀。”
　　凌煌仍旧在计算。
　　刚刚的推论，有点偏差。
　　“火焰鸡只有使用飞膝踢，才能将奇诺栗鼠秒杀。如果使用冲天拳，奇诺栗鼠还能稍许苟延残喘。”凌煌暗道：“当然，不排除火焰鸡通过技能机器学习其他格斗技能的可能。”
　　凌煌很清楚，火焰鸡是不可能使用飞膝踢的，无论如何都不可能。
　　飞膝踢只要没命中就会减半血，这种代价任何高等级玩家都无法接受。没命中也包括被守住状态给防御掉。
　　奇诺栗鼠自始至终没使用守住，就是为了防备火焰鸡的飞膝踢。
　　某些技能不使用，不是没有使用的机会，而是作为1个威慑。只要守住还在，像终极冲击破坏死光这种技能，就连普通系精灵都不会去用。
　　如果被守住挡下，不但打不出伤害，还会僵直1回合，很不值得。
　　“火焰鸡，使用真气弹！”蓝冷泠说道。
　　凌煌暗道一声果然，蓝冷泠果然会追求攻击力最大化。可在凌煌看来，速度是和物攻技能最为挂钩的，如果使用特殊攻击，你真气弹快又能快到哪里去？
　　当然，如果贴脸的话又另当别论。
　　“奇诺栗鼠，使用守住！”凌煌说道。
　　无论是真气弹还是飞膝踢，都是足以将奇诺栗鼠的血条清空的技能，凌煌仍旧期望着奇诺栗鼠能继续战斗。
　　守住直接用出，没有半点的犹豫。
　　火焰鸡如同遁入虚空般消失身影，却瞬间出现在奇诺栗鼠面前。
　　当知道对方要干什么后，想要抵挡并不难。更何况还有守住这种技能。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠面前竖起坚不可摧的屏障，恰好挡在火焰鸡面前。
　　真气弹只能消弭。
　　“火焰鸡，继续使用真气弹！”蓝冷泠说道。
　　守住这种技能，终究是治标不治本，并不能阻止奇诺栗鼠的溃败。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　凌煌很清楚，蓝冷泠肯定会接着再次使用同样的招式。可这样是不是说守住的使用是放空枪，完全没有意义呢？
　　肯定不是。
　　凌煌的每个举动，都有其意义所在。
　　奇诺栗鼠的眼神前所未有的认真，她很清楚凌煌这场对战是多么接近失败。
　　作为极品精灵，奇诺栗鼠的反应能力非常优秀。尽管使用守住的这回合她无法完全洞洞察火焰鸡使用真气弹的破绽，却能适应他的攻击方式。
　　不至于完全被碾压。
　　蓝冷泠很强，这点凌煌承认。凌煌也承认，自己低估了蓝冷泠的实力，她和自己一样，也拥有越级挑战的能力。
　　不过问题不大。
　　蓝冷泠必败无疑。
　　凌煌有这个自信。
　　“沐哩！”
　　“库恰！”
　　两只精灵都没有任何让步，尤其是火焰鸡，眼中满是战意，运动的速度快若闪电。
　　在场的玩家甚至连火红的影子都看不到，只是偶尔火焰鸡拐弯的时候能看到些许火焰绽放。
　　可凌煌知道，不管火焰鸡有多快，都不可能超过奇诺栗鼠的反应极限。
　　在火焰鸡释放真气弹的瞬间，奇诺栗鼠蓦然冲到火焰鸡的面前。
　　尾巴上闪烁着洁白的光芒，蓦然拍击在已经凝聚完成的真气弹上。
　　这并不是打算技能，因为真气弹已经完成了。奇诺栗鼠这只能说是主动承受技能。
　　伤害还没有彻底爆发出来。
　　啪啪啪啪啪！
　　连续5次的扫尾拍打在奇诺栗鼠的坚持下全部施加到火焰鸡身上。
　　轰！
　　接着，火焰鸡退开，真气弹爆裂。奇诺栗鼠被秒杀，火焰鸡只剩下最后的血量。他浑身伤痕累累，捂着心口受伤不轻。
　　眼中还有着不可思议之色，根本想不到，这只看起来柔柔弱弱的奇诺栗鼠居然会这么刚烈，哪怕真气弹爆开，也要用技能攻击他。
　　哪怕火焰鸡速度超绝，也只能和奇诺栗鼠互相换血。
　　“看来火焰鸡对极限速度的掌握还不够熟练，并且速度提升太快，可能会有些许破绽。再加上奇诺栗鼠奋不顾身，互相换血并不意外。”凌煌暗道。
　　这就是他的战术。
　　凌煌将奇诺栗鼠收起，低声说道：“这次你真的让我刮目相看了。”
　　精灵球微微颤抖，旋即沉寂下去。
　　“恭喜，奇诺栗鼠对您的亲密度达到满值，祝游戏愉快！”
　　听到这声音，凌煌有些爽朗地笑了。
　　奇诺栗鼠半个月前就已经接近满值亲密度，却怎么也提不上来。
　　“或许对奇诺栗鼠而言，我一句真诚的夸奖，胜过很多物质上的奖励。”想到这里，凌煌有些感动。
　　不管怎么说，这场奇诺栗鼠倾注一切的对战，都绝对不能输。
　　三首恶龙：LV.71。
　　“吼！”
　　和还剩下不到1成血量的火焰鸡不同，三首恶龙的血量足足有3成。
　　等级也压火焰鸡很多级，非常的强势。
　　“三首恶龙，使用逆鳞！”凌煌说道。
　　他根本不搞什么花里胡哨的东西，直接使用最强的技能，以三首恶龙的狂暴来压过火焰鸡的移动速度。
　　移动速度不是攻速，哪怕火焰鸡身形如幻影，也不可能在1回合攻击好几次。
　　出招的速度仍旧是那么快，不会改变。
　　火焰鸡毕竟不是蜥蜴王。
　　“火焰鸡，躲开然后使用冲天拳！”蓝冷泠说道。
　　在这里，蓝冷泠犯了大忌。
　　她的指令太早了。
　　明明火焰鸡的速度要胜过三首恶龙很多，她却非要等三首恶龙使用技能再躲开。
　　这段时间露出的破绽，简直无比的庞大。
　　以三首恶龙的残暴，根本不可能放任火焰鸡逃离。


第173章 爱情
　　“火焰鸡失去战斗能力，所以胜利者是挑战者凌煌！”裁判宣布道。
　　此时，火焰鸡已经倒在地上。
　　哪怕火焰鸡有多强，也需要发育和培养。而这正是蓝冷泠这只火焰鸡所缺乏的。
　　火焰鸡并没有时间去熟悉自己对特性的掌握，所以才会输得这么惨。况且，就算速度再快，也是有可能被命中的。
　　像三首恶龙这种凶恶的精灵，更是不可能轻易将“猎物”放跑。凌煌也正是因为相信这自己精灵的实力，才会那般自信。
　　这次的战果算不上喜人，只能说是险胜。凌煌也只能拿最普通的奖励。
　　这不算什么，现在的凌煌等闲两百联盟点已经不放在心上。
　　凌煌直接从蓝冷泠手中接过徽章，再挑选了1枚地震的技能机器。
　　凌煌发现，巨金怪的技能非常的贫乏，能用的技能似乎也只有那几个。
　　这在战斗中很容易因为技能的缺乏而陷入劣势。
　　100点威力的地震技能，就能很轻易地弥补巨金怪这方面的劣势。同时，地震是很普遍的技能，不少精灵都能学会，根本不用担心事后会有残留的问题。
　　而这场挑战纪念道馆的风波也就此结束。
　　观众们还有些心有余悸，这场战斗真的一波三折，又不少玩家中途不断站队，本以为蓝冷泠会赢得比赛，到最后却发现凌煌只是稍微发力，就将蓝冷泠击败。
　　差距还是太大。
　　要知道，凌煌并没有针对蓝冷泠的阵容使用精灵。只能说，凌煌拿出了1半的实力就将蓝冷泠击败。
　　光是这份从容，就让人目眩神迷。
　　纪念道馆的形状很特殊，是古朴的人形。至于具体的形状，这里就不过多描述。
　　拿到徽章的时候，凌煌还有些感叹。
　　“差点就输了。”
　　可能是他有些膨胀，反而和那些被他以弱胜强的玩家没什么两样。幸好后面及时挽回，否则后果不堪设想。
　　当然，这其中也有凌煌对蓝冷泠实力错估的原因。
　　南京的纪念道馆，终究是没那么容易打下来啊。
　　“行了，你回去吧。”蓝冷泠有些落寞，看来输掉比赛，她也无法平静。
　　毕竟，和以往不同，这次她是真的使用全力来对战了。而这时她才发现，自己和凌煌的差距越来越大，越来越远。
　　根本追不上。
　　这让她内心有种说不上来的感觉，就觉得胸口闷闷的，非常的不服气。
　　但不服气也没用，蓝冷泠知道，凌煌接下来肯定会越来越强，成长的速度越来越快。除非他已经登顶，否则自己永远也赶不上他的速度。
　　看着凌煌离去的背影，蓝冷泠心情复杂。
　　……
　　回到大木研究所，凌煌伸了个懒腰，只觉得神清气爽。
　　“好险啊，要不是有底气，说不得要心态爆炸。”凌煌暗道。
　　虽然他表面上很平静，其实内心慌得很。不过这么适合装逼的场合，如果露怯，岂不是很没有逼格？
　　凌煌闲着也是闲着，也就拉上瑟蕾娜直接跑出去练级。在中途的时候，给大木发条消息，想知道小家伙的状态。
　　凌煌：先前的推测成立吗？小家伙现在怎么样？
　　大木：成立的，并且小呆呆兽的成长空间远超我的想象，只要做好“启蒙”，让小呆呆兽至少在起跑线上跑动起来，之后他的智慧就会不断提升。哪怕不进化成呆呆王，也有很高的智慧。
　　凌煌：好，那您忙您的。我去练级了。
　　将消息发过去后，凌煌松了口气。
　　“很好，至少不用空欢喜一场。”凌煌暗道。
　　“小家伙的状态还行吧？”瑟蕾娜问道。
　　“嗯，很不错。乔伊真的是送了我一份大礼啊。”凌煌说道。
　　他很清楚，这么特殊的呆呆兽，肯定非常珍贵。乔伊能将之送给自己，并且还能解凌煌的燃眉之急，提升打怪升级的效率，光是这份人情，凌煌就不知道如何偿还。
　　“我倒是觉得乔伊话里有话。”瑟蕾娜说道。
　　“什么话里有话？”凌煌疑惑道。
　　“算了，没什么。”瑟蕾娜说道。
　　“对了导游大人，今天要带我去哪？”
　　“到了你就知道了。”瑟蕾娜神神秘秘地用AR手环给司机发送地址，说道。
　　这位司机也很识趣地默不作声，没有说破。其实却是有些乐的，现在的年轻人啊，NPC都能当女朋友。
　　“你的脸好像有点红啊。”凌煌惊讶道。
　　“没有的事。”
　　……
　　出租车不断弯弯绕绕，终于抵达目的地。这里是江宁区银杏湖大道和正方形中路之间的一段铁路，让凌煌惊讶的是，来往的行人居然挺多的。
　　“看来，也是个比较知名的景点。”凌煌暗道。
　　游人有不少，其中以情侣和夫妻居多，带着小孩子的家庭也不少。凌煌倒是没什么好奇怪的，很多景点都自带虐狗的特性。
　　还好，凌煌有女朋友，底气十足。
　　就很舒服。
　　倒是瑟蕾娜有点不适应这里的气氛，略微和凌煌靠得近点，似乎“成双成对”也能抵抗这里的气场。
　　凌煌倒是不在意，说道：“到哪里练级？”
　　“过那边人少的地方吧。”瑟蕾娜说道：“这里的超能力系和妖精系精灵比较多，练级会不会比较困难？”
　　“不会，反正也是2招秒。”凌煌摇头，“如果是下品，哪怕属性抵抗也不可能撑过1招。”
　　现在的凌煌，就是有这样的实力。
　　非常强势。
　　神级玩家已经是国内玩家的顶层，更何况凌煌在神级玩家中也是排名前三的存在。
　　事实上，不少玩家已经发现凌煌，看到瑟蕾娜也在旁边的时候还是决定不过去打扰他们了。
　　这里可是南京大名鼎鼎的江宁爱情隧道，一男一女过来还去打扰，未免也太不识趣了。
　　“看来，凌煌已经突破虚拟与现实的界限，连次元壁都无法束缚他了。”不少玩家都忍不住腹诽。
　　瑟蕾娜可是NPC啊，这你都下得去手，你还是人吗？
　　察觉到这些人的目光，瑟蕾娜俏脸微红，连忙招呼着凌煌向铁路更深处走去。
　　凌煌可不知道这里是哪，这里还是她自作主张带凌煌过来的。
　　要是被他发现了，可怎么办呀？


第174章 阵容
　　瑟蕾娜有些紧张地看了眼凌煌的测量，发现他只是好奇地打量着两侧的景色，没有半点要知道这里是什么地方的想法。
　　想来也是，凌煌以前对旅行半点兴趣都没有，或者想都没想过出去旅游，外界有什么景点和他半点关系都没有。
　　根本不可能知道江宁爱情隧道。
　　他也没有深入去了解的意思，只是享受着和瑟蕾娜共同在野外的机会。
　　他内心并没有什么别的念头，仅仅是真诚地将瑟蕾娜当做朋友来对待。
　　谁说男女之间不能有纯洁的友情的？
　　我不就是典范？
　　有时候，凌煌都佩服自己，为什么要这么正人君子呢？
　　嗯，说白了也就是瑟蕾娜是虚拟形态，根本不可能发生什么。所以凌煌就算有想法，也不可能付诸行动。于是渐渐也就淡了那些乱七八糟的想法。
　　“这里的景色真漂亮啊。”凌煌赞叹道。
　　中间是铁路，两侧是绿色的植被，看起来就好像陷入了精灵的王国。
　　当然，这里的精灵并不是通俗意义上的精灵，而是RPG网游和西方小说虚构出来的“精灵”。
　　凌煌觉得，或许是各地美丽的景色，净化了他内心那份属于男人的污秽吧！
　　“嗯，保护得很好。”瑟蕾娜点点头，“而且景色非常奇特。”
　　凌煌和瑟蕾娜达成共识，都对这里的景色非常赞叹。
　　但爱情隧道相对而言还是比较狭窄的，这里的精灵大多是体型小的精灵。
　　像咚咚鼠、皮卡丘这类，就经常能见到，而且等级还不低。
　　仿佛钟灵毓秀般，为这段铁路吸引了不少人气。很多女玩家都喜欢这种小小的萌萌的精灵，也不在乎是什么资质，就想收服1只做宠物。
　　同样是宠物，收服成本低，培养成本低的精灵就优势不小，渐渐地能和传统的猫狗宠物相抗衡。
　　入夜。
　　回到酒店，凌煌还有些回味。
　　“明天再去那个什么地方吧。对了，那是什么地方来着？”凌煌问道。
　　“嗯，明天再去。”瑟蕾娜点头说道。
　　“所以，那里到底是什么地方？”凌煌追问道。
　　“晚安。”
　　“……”凌煌。
　　第二天，凌煌仍旧不知道这里是什么地方。不过他答应瑟蕾娜不能查南京的景点，只能跟着瑟蕾娜走。
　　“司机，我们要去哪里啊？”凌煌问道。
　　“这里是江宁……”
　　“司机，别告诉他。”瑟蕾娜说道。
　　“嘿嘿，你的小女朋友都让我不说，那我就不说了。”司机笑了笑，说道。
　　只是那笑容有些意味深长，还有些……猥琐？
　　凌煌就想不通，问个地址用得着露出这种笑容吗？但他也没太在意，说不定司机笑起来就是这样呢？
　　妖精系被钢系克制，超能力系被恶系克制，凌煌最强的2只精灵在这里都能完美地发挥作用。
　　所以，什么属性抵抗，都完全不存在。凌煌的精灵只要约战成功，立马就是大杀特杀。
　　非常的凶残。
　　巨金怪倒还好，反而是三首恶龙因为太过凶暴，不懂得收敛气息，导致超能力系精灵都不跟他打。
　　直接作鸟兽散。
　　凌煌只能让三首恶龙学着收敛气息和脾气，等到真正对战的时候才爆发。
　　这已经是凌煌能让三首恶龙做到的极限。可即便如此，真正对战时逃跑的精灵也不少。
　　值得一提的是，凌煌在今天更换了精灵阵容，将队伍中除了作为输出主力的巨金怪、三首恶龙、奇诺栗鼠以外的精灵几乎全部换掉。
　　甚至连蜥蜴王都被送回道馆去了。
　　最后，凌煌的阵容为：巨金怪、三首恶龙、燃烧虫、墨海马、烛光灵、奇诺栗鼠。
　　主要是奇诺栗鼠刚刚亲密度满值，凌煌也不好转眼就将之送回道馆。
　　反而让奇诺栗鼠站在肩膀上，纯白的奇诺栗鼠有着让任何女性乃至于部分男性无法抵挡的魅力。
　　“先定个小目标，让燃烧虫、墨海马、烛光灵全部最终进化。”凌煌暗道。
　　燃烧虫的进化等级为59级，墨海马32级就能进化成海刺龙，然后携带龙之鳞片进行通讯进化就能成为刺龙王。至于烛光灵，需要的等级也不低，41级能进化成灯火幽灵。接下来再提升到53级就可以考虑用暗之石来进化。
　　尽管灯火幽灵要69级才能学会最后1个技能过热，但凌煌等不了那么久，反正过热能用技能机器来学，综合起来也就是30点联盟点。
　　不算什么，完全支付得起。更何况，这技能空有伤害，后遗症却很强，凌煌实在不看好。
　　“燃烧虫距离达到进化等级已经不差多少，墨海马和烛光灵现在等级可以忽略不计，但以巨金怪、三首恶龙奇诺栗鼠的实力，要把这3只精灵带上高等级并不困难。”凌煌暗道。
　　估计就是这个月的事情。
　　等这些精灵都最终进化，凌煌也可以进行更深层次的操作了。
　　玉不琢不成器，精灵的潜力如果不挖掘的话，就会泯然于众人。
　　“恭喜，您的墨海马升了6级，当前等级为20级，基础战力+270，当前基础战力为900！”
　　“恭喜，您的烛光灵升了7级，目前等级为18级，基础战力+294，当前基础战力为756！”
　　“恭喜，您的燃烧虫升了2级，目前等级为53级，基础战力+216点，当前基础战力为3024！”
　　这就是凌煌一天练级的成果，非常的丰厚。不止如此，巨金怪、三首恶龙以及奇诺栗鼠该等级的经验都在这基础上提升了很多。
　　距离升级已经不远。
　　“现在要升级还真的难，每天的经验也不多，像奇诺栗鼠两天才能升1级，到后面还会越来越慢。而巨金怪和三首恶龙，这么久等级动都没动。”凌煌有些无奈。
　　他甚至怀疑，99级提升100级的时候，需要的经验是不是要1年才能凑齐？
　　坐上出租车，凌煌熟练地打开论坛，登时看到首页的有关于自己的帖子。
　　“震惊，玩家凌煌和NPC女神瑟蕾娜惊现江宁爱情隧道！”
　　点击数已经突破10w，回帖数3000，并且还在不断攀升！


第175章 暗金
　　江宁爱情隧道。
　　这段承载了无数情侣爱情的铁路，凌煌和瑟蕾娜站在这里却显得格外不适。
　　为什么？
　　因为不是情侣啊！
　　看到这里，你可能会问了，既然不是情侣，那直接成为情侣不就行了吗？
　　关键是，不行啊！凌煌有女朋友！
　　昨晚那个帖子挂在论坛首页足足30分钟，白澜兮理所当然地看到了帖子。当天晚上就和凌煌视频聊天，没有半点提及帖子的事情，却让凌煌更加心虚。
　　有些扎心了。
　　看看白澜兮，再对比下自己，你算什么男人？
　　等等，我什么都没做好么？我们是纯洁的朋友关系啊，是那些论坛搞事情的人的错啊！
　　我甚至不知道这里是什么地方，只知道这里是南京的景点，知道这里景色优美，仅此而已没有半点其他的意思啊！
　　“瑟蕾娜，你说我们像情侣吗？”凌煌看着书，忽然说道。
　　瑟蕾娜蓦然惊醒。
　　“啊？”
　　“我说，我们像不像是情侣。”凌煌重复道。
　　“大概不像……”瑟蕾娜用不确定的语气说道，接着又补充道：“这种事情哪里说得准？”
　　嘴上这么说，其实瑟蕾娜从路上行人的表情就能看出，她和凌煌是非常像情侣的。凌煌本身长得就不差，尤其是成为神级玩家后，那种气质就渐渐养成，哪怕和大明星站一块儿都不会被压制多少。
　　和瑟蕾娜也算是郎才女貌。
　　可关键这话题她不能承认啊。
　　“好吧。为什么会想到和我来这里？”凌煌问道。
　　“这里环境好啊，也比较适合练级。”瑟蕾娜回答道。
　　凌煌点点头，总算是打消了疑心。
　　也对，瑟蕾娜怎么可能喜欢自己？天降系怎么可能胜过青梅竹马？
　　想到这里，凌煌送了口气。
　　“还好还好。要是瑟蕾娜喜欢我，我还真不知道怎么面对。”他暗道。
　　接着，再次练级。
　　……
　　“呜呜呜呜呜呜呜……”
　　巨大的响声接连响起，而江宁爱情隧道的游人也早就退到旁边，准备观看火车的运行。
　　这里毕竟是段火车轨道，火车经过的时候还是非常危险的。不过凌煌和瑟蕾娜都很有分寸，站在远处观看着。
　　说到火车，凌煌想起来以前喷火龙就是趴在火车顶上直接来桂林找凌煌的。
　　“凌煌，早上好像有消息说火车上有精灵趴着，会不会就是这列火车啊？”瑟蕾娜问道。
　　“不应该这么巧吧。”凌煌说着，看了看周围。发现不少人都握着精灵球，想要做什么不言而喻。
　　收服精灵。
　　“好像真的是这列火车……”瑟蕾娜不确定地说道：“你不准备收服？”
　　“看看吧，如果很平常谁都能击败，那我根本抢不到。能随意被击败的精灵，也没有收服的必要。”凌煌说道。
　　言下之意，就是资质够高，足够强的精灵才值得凌煌和这么多普通玩家争夺精灵的收服权。
　　“嗯。”瑟蕾娜同样等待着列车的来临。
　　“呜呜呜！！”
　　声音越来越大，不少玩家的神色都有些紧张，甚至有不少已经将精灵放了出来。
　　什么精灵都有，主流的还是家门鸟精灵，毕竟会飞的话，挑战火车上那只精灵也更加合适。
　　火车从眼前一掠而过。
　　旋即，开往不知道哪里的远方。
　　至于火车上的精灵？凌煌只看到个暗金色的身影，旋即就再也看不到了。
　　“应该站远点的。”凌煌有些后悔。
　　而这时，不少精灵已经追了上去，可那个暗金色身影却没有理会这些精灵的任何攻击，随着火车直接离去了。
　　火车的尾部很快消失在视野中，很多玩家都捶胸顿足，为什么没有吸引到那只神秘精灵的“仇恨”？
　　而不少玩家已经直接走远，开着摩托就直接离去，似乎要追赶火车的步伐。
　　“这辆火车的终点是哪里？”凌煌问道。
　　“南京吧，这是回南京的火车，可以直接去车站。”瑟蕾娜说道。
　　“不用了，看来那只精灵和我们没什么缘分。”凌煌摇摇头。
　　他脑海中还回荡着采集到的信息。
　　双剑鞘：LV.59。
　　资质：？？？
　　尽管凌煌曾经对双剑鞘乃至坚盾剑怪有过幻想，甚至想要去关公庙去看看。
　　但现在凌煌已经看淡很多，这些精灵不是靠幻想就能得到的。凌煌原来不也是憧憬火焰鸡，可看到蓝冷泠拥有火焰鸡，却没有太多羡慕的神色。
　　因为凌煌本身拥有的东西已经太多了，哪怕收服火焰鸡也无法增强多少实力。
　　凌煌现在更想将现有精灵的等级提升上去，连带着综合实力也会不断提升。
　　接下来就是漫无止境的训练，让精灵进行军事化的训练，把实力提升上来，无论面对什么对手都能轻松应对。
　　所以，对那只双剑鞘，凌煌也没多少念想。基本上如果有机会就尝试收服，如果没机会那就算了。
　　……
　　三天后。
　　凌煌队伍中的墨海马终于突破32级，甚至达到36级，直接进化为海刺龙。
　　跟墨海马不同，海刺龙更加有攻击性，身上是有刺的，只要碰触就会产生痛感。
　　凌煌暂时也不需要和海刺龙有更多接触，先前练级也是静静看书，任由精灵在旁边玩耍。只有给精灵喂食的时候解除多点。
　　“海刺龙，来佩戴上这个。”凌煌拿着龙之鳞片，对海刺龙说道。
　　“咕噜！”
　　海刺龙能感觉到，龙之鳞片对他的吸引力。也没有过多的抗拒，直接将龙之鳞片接过来，佩戴上自己身上。
　　龙之鳞片渐渐隐没，海刺龙也正式拥有进化成刺龙王的资格。
　　海刺龙的进化和灯火幽灵不同，并不是用进化石来进化的。哪怕进化成刺龙王，该学的技能也不会因此减少。所以凌煌还是非常放心的。
　　“瑟蕾娜，帮我下。”凌煌说道。
　　“好，没问题。”瑟蕾娜点点头，她只需要接收刺龙王的精灵球，并且再次传送给凌煌就行了。
　　非常的简单。
　　但这个事情明显要信任的人才可以，瑟蕾娜无疑是凌煌最信任的人之一。
　　“您的好友‘凌煌’请求向您传送海刺龙的精灵球，是否接受？”
　　“接受。”
　　海刺龙的精灵球直接出现在瑟蕾娜的背包之中，并且不断地颤动，显然想要从里面出来。
　　瑟蕾娜没有半点犹豫，将精灵球取出，扔在地上。
　　海刺龙：LV.36。
　　旋即，“海刺龙”这三个字变得模糊，海刺龙身上也闪烁着剧烈的白光。
　　正是进化的光芒。
　　尽管知道这种进化不会出现意外，凌煌还是忍不住紧张起来。他对海刺龙投注了很大的期望，不容许任何的意外。


第176章 海刺龙进化
　　海刺龙的身高大概是1.2米，笼罩的光芒却超过了1.2米的范畴，甚至和凌煌差不多高。
　　1.8米。
　　正是寻常刺龙王的身高。
　　和暴鲤龙那种膨胀的体型不同，刺龙王和美纳斯都是比较正常的体型，虽然无法如咚咚鼠这类小个子精灵般和人类亲密无间，却也有其好处。
　　就是可以和训练家平等对视。
　　凌煌看着刺龙王的眼睛，有些欣慰。
　　“不错。”
　　“咕噜！”
　　刺龙王点点头，根本没想到能在短短三天的时间内进化为最终进化型。现在他身躯中流淌着的强大力量，连刺龙王都有些不敢相信。
　　好强！
　　刺龙王的能力相对平衡，攻击防御、特攻特防的种族值，全都是95点，不算太强但也绝对不算弱。
　　并不是说刺龙王中庸，反而正是因为这种强力，让刺龙王的单挑能力达到最强。无论什么精灵都能应对。毕竟，水+龙系的刺龙王弱点非常少，仅仅是被龙系和妖精系克制而已。更不要说，刺龙王本身也克制龙系。
　　综合起来，只被妖精系克制。
　　很强，凌煌非常满意。
　　既然海刺龙已经进化为刺龙王，凌煌也正要试试他的实力。首先，还是先查看刺龙王的数据。
　　“刺龙王。
　　等级：36。
　　特性：优游自如（在下雨天速度变成原来的2倍）湿气（拥有湿气特性的精灵在场时，自爆和大爆炸无效，引爆特性无效）
　　技能：水炮、哈欠、泡沫、烟幕、瞪眼、水枪、龙卷风、泡沫光线、聚气、盐水。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深绿。
　　防御资质：深绿。
　　速度资质：深绿。
　　基础战斗力：2916。
　　亲密度：70”
　　“还不错。”凌煌暗道，“从特性来看，湿气特性是隐藏特性，能防止自爆、大爆炸这种招式的发动。如果被反咬一口的话还是很不舒服的。优游自如特性完全能配合祈雨，只要多多练习，熟练优游自如的状态的话，想要躲避技能还是非常简单的。”
　　“刺龙王38级能学高速移动，刚好配合优游自如特性。不过优游自如已经足够，没必要让速度变得太过无法掌控。”
　　“虽然刺龙王只有36级，但战力已经初步成型，无论是水炮还是盐水都已经学了，能发挥出很强的战力。现在完全能为刺龙王挑选对手了。”凌煌暗道。
　　他本来想找野生精灵对战的，却有玩家在凌煌寻找对手的时候前来搭话。
　　“凌煌，好久不见。”
　　凌煌很是打量了下这位搭话的玩家，许久才认出他究竟是谁。
　　“张默？”凌煌惊呼道：“你怎么在这？”
　　“哈哈，没想到现在大名鼎鼎的神玩凌煌还记得我。”张默哈哈大笑道：“我和我女朋友过来这边玩啊。”
　　说着，他招呼着身后的女子过来，这是位还算清秀的女性，戴着眼镜，还有点知性的意味。
　　“你好。”她有些紧张地说道。
　　“怎么称呼？”凌煌问道。
　　“肖睿，直接叫我的名字就行了。”女孩说出了个偏中性化的名字。
　　“张默，当初你可是说带我的精灵去修炼的，怎么后面都没消息啊。”凌煌问道。
　　“我倒是想啊，可在论坛看到你混得风生水起，而我还只是个顶级玩家，就忍不住觉得那只是客套话。”张默豪爽地承认道：“刚才我还犹豫，要不要上来打招呼呢。”
　　“哈哈。”凌煌也笑了，“没必要这么拘谨，我请你吃饭。”
　　“好。”
　　两人就像是许久不见的好友那样，直接前往附近的酒馆。事实上，凌煌在最开始还保持着和张默的联系，双方都不断交流着培养格斗系精灵的心得。
　　只是后面凌煌忙起来了，渐渐就和张默的聊天少了。格斗系的培养经验毕竟有限，两个大男人也不知道聊什么，渐渐地联系就少了。
　　这在他乡碰巧遇见，少不得要喝几杯的。
　　来到酒馆，凌煌对张默也是挺满意的。尽管目击到凌煌和瑟蕾娜同时在爱情隧道，却始终没有多说，就显得很会做人。
　　“估计在张默看来，我这就和那些大老板包养小三差不多？”想到这里，凌煌哑然失笑。
　　点了好几个菜，凌煌给大木研究所发了条消息，顺带给了个坐标，让摔跤鹰马上飞过来。
　　酒足饭饱，张默也将他的精灵放出。
　　流氓熊猫：LV.60。
　　看起来，这应该是张默最强的精灵。跟寻常的格斗系不同，流氓熊猫的恶系让他在面对格斗系精灵时非常的不利。
　　看到流氓熊猫，瑟蕾娜倒是深有同感，将顽皮熊猫放出。不过相对于流氓熊猫而言，顽皮熊猫简直是小巫见大巫。
　　流氓熊猫瞥了眼顽皮熊猫，有些不屑这小个子的家伙，冲他挥了挥手，示意让他走远点，不要靠近自己。
　　“不好意思啊，这家伙脾气有点怪，很看不起小个子的格斗系精灵。”张默挠挠头，说道。
　　“没事，精灵的性情迥异，训练家要多包容才是真的。”瑟蕾娜安抚着顽皮熊猫，说道。
　　“嘿嘿。”张默傻笑着。
　　虽然明知道瑟蕾娜是NPC，可还是忍不住被她吸引。当漂亮到某种程度，不是心理准备就能抵挡的。
　　而这时，凌煌也感受到摔跤鹰的接近。
　　摔跤鹰旁若无人地从酒店的窗口进来，因为是有窗的包厢，也没惊动谁。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰跑到凌煌身前，忽然看到旁边的流氓熊猫。
　　“咔洽！”
　　流氓熊猫有些不屑地转头，怎么今天看到的格斗系精灵，都是这种小个子的，真没意思。
　　他似乎在请求张默把他收进精灵球，觉得和小家伙待在一块很没意思。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰捏起拳头放在身前，这是对流氓熊猫轻视的回礼。
　　“不好意思，这高傲的家伙给你们添麻烦了。”张默拿出精灵球，“我这就把他收回。”
　　“不用。”凌煌摇摇头，“既然这两只精灵互相不服气，那不如就让他们打1场怎么样？”
　　“这不好吧，太欺负人了。我这只流氓熊猫可是极品精灵，摔跤鹰如果没记错的话，应该是上品吧？”
　　前面张默都是很谦虚的姿态，当提到极品的时候也忍不住有些自豪。
　　对任何玩家而言，极品精灵都是实力的代名词。
　　“没事，我相信摔跤鹰的实力。”凌煌微笑道。


第177章 爆炸伤害
　　流氓熊猫本身的强力毋庸置疑，更何况这只流氓熊猫还是极品，摔跤鹰在实力上毫无优势，甚至还被碾压。
　　凌煌却并没有在意。
　　实力强，并不代表就能赢。
　　摔跤鹰的属性克制和其本身优秀的素质，让他拥有不低的胜算。凌煌也想看看，摔跤鹰现在的实力到底有多强。
　　“哪直接开打吧？”张默看了看包厢，不算很大，对于水系火系精灵而言显得狭窄，但对格斗系精灵来说就绰绰有余。
　　凌煌看了眼满桌子的饭菜，点了点头，“可以。”
　　因为是非正式的对战，所以张默和凌煌都坐在一起上，只是分别在墙角落座，尽量避免被两只精灵的对战波及。
　　流氓熊猫和摔跤鹰的种族值差不多，然而资质的差距却非常的大。
　　这种差距就非常难以弥补。
　　但相对的，摔跤鹰对流氓熊猫的克制很强。无论是飞行系还是格斗系，都对流氓熊猫存在着克制。
　　这种时候，摔跤鹰的某个技能就显得很无敌，那就是飞身重压。兼顾飞行系和格斗系的技能，很奇异地对流氓熊猫产生了四倍克制。
　　极品和上品的差距大概是两倍以上，然而光是飞身重压就几乎能将这种差距弥补掉。接下来就是精灵自身素质的比拼。
　　凌煌没有半点大意的想法。
　　张默是格斗系的专家，专精格斗系并且擅长格斗系的训练。与其说张默是训练家，还不如说他是教练。
　　“摔跤鹰，使用剑舞技能！”凌煌说道。
　　剑舞是摔跤鹰60级才能学会的技能，现在的摔跤鹰还没有那么高等级。不过让凌煌惊喜的是，之前查看摔跤鹰的数据发现他已经将剑舞提前学会。
　　正好在这个时候使用。
　　“流氓熊猫，使用下盘踢！”张默说道。
　　他有些暗叹，怪不得凌煌敢于发起挑战，原来是摔跤鹰有剑舞这个技能。
　　流氓熊猫也同样掌握剑舞技能，是通过技能机器学会的。
　　拥有归拥有，却不能使用。
　　因为流氓熊猫的速度不仅比摔跤鹰慢，还被他克制！紧跟着使用剑舞技能，表面上看似乎是好事，其实不是的。
　　摔跤鹰2招剑舞下来甚至能秒杀流氓熊猫，直接没了后续。
　　针对摔跤鹰的速度，张默让流氓熊猫使用下盘踢，在造成伤害的同时降低摔跤鹰的速度。
　　“张默这手下盘踢是真的精髓。”凌煌暗道。
　　换成他也会使用下盘踢，否则被摔跤鹰发育起来，谁说上品无法逆袭极品？
　　“流恰！”
　　摔跤鹰因为剑舞的使用气势节节攀升，攻击力也随之大幅提升。
　　这个时候，摔跤鹰其实破绽百出。尤其是在流氓熊猫这种极品精灵看来，有一百种方法命中他。
　　“咔洽！”
　　流氓熊猫看似肥壮的身躯灵敏地微微蹲下，旋即猛地攻击向摔跤鹰的下盘，有如功夫熊猫般的行云流水。
　　摔跤鹰一个趔趄，下盘变得不稳，速度的发挥受到严重限制。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压。”凌煌说道。
　　没什么好说的，直接大招走起。不是凌煌不想继续让摔跤鹰使用剑舞发育，而是流氓熊猫造成的伤害有点高，1招剑舞是最合适的。
　　100点的大招，加上4倍克制，甚至比奇诺栗鼠的扫尾拍打威力还要大。
　　剑舞技能也将摔跤鹰本身攻击力不高的缺点弥补，现在使用飞身重压攻击，肯定伤害爆炸。
　　“流氓熊猫，使用剑舞！”张默说道。
　　等到摔跤鹰速度见底，张默才有机会使用剑舞技能，对攻击力进行提升。
　　当剑舞使用完毕，摔跤鹰的飞身重压才蓦然袭来。
　　直到流氓熊猫被摔跤鹰压在身下狠狠摩擦的时候，他还有些不敢相信。
　　你特么是耍流氓啊！
　　平时都只有流氓熊猫压别人的份，什么时候轮到这只小个子的摔跤鹰来压着自己了？
　　流氓熊猫想要挣扎，却发现摔跤鹰无比沉重。
　　“流氓熊猫，接着使用泰山压顶！”张默说道。
　　相对而言，格斗系和恶系的技能打摔跤鹰都效果减半，那还不如使用普通系技能。虽然没有加成，但至少也不会被削弱。
　　配合剑舞以及极品流氓熊猫强大的攻击力，在张默看来，将摔跤鹰击败没有任何问题。
　　只有顶级玩家才知道，极品和上品之间的差距是多么巨大。
　　然而，张默还没意识到事情的严重性。
　　飞身重压是摔跤鹰的专属技能，而摔跤鹰根深又属于稀有精灵。
　　这就导致了飞身重压名声不显。
　　哪怕是张默，也不知道这在格斗系中也是极其特殊的技能，更不知道飞身重压对流氓熊猫的4倍克制。
　　再加上他看不到摔跤鹰那爆炸无比的伤害，让他产生误判，以为自己能赢。
　　其实，都是错觉。
　　“摔跤鹰，继续使用飞身重压！”凌煌说道。
　　让你泰山压顶又如何？
　　哪怕你极品精灵，全方面凌驾于上品精灵又怎样？
　　想赢？不存在的。
　　看着倒在地上，脸上仍旧带着不可思议的流氓熊猫，张默满脸的不可思议。
　　“怎么可能？”
　　上品怎么可能战胜极品？
　　而事实就是如此，流氓熊猫惨败，摔跤鹰尽管不太轻松，却还是非常稳的。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰没有去嘲笑这只倒地的流氓熊猫，而是直接来到凌煌身前。
　　“表现不错。”凌煌夸赞道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰拍着胸口，志得意满的样子。
　　张默将流氓熊猫收起，惊讶地问道：“不应该啊，你是怎么赢的？”
　　“属性克制。”凌煌说道。
　　“不应该啊，2倍克制的话，根本无法逆转这么大的差距。更何况你这只摔跤鹰，攻击力也太强了吧。”张默明显不信道。
　　“不是伤害，而是属性克制。其中也有先前跟你说的卸力技巧的缘故。”凌煌说道。
　　流氓熊猫在进攻的时候，伤害非常的诡异，并且很难击中要害。也正是因为如此，摔跤鹰才能这么从容。
　　如果摔跤鹰不会卸力技巧的话，或许还能赢，却只能是险胜，还有很大的可能会输。毕竟伤害这种东西，始终是在小范围内浮动的。


第178章 超级长耳兔
　　被凌煌这么轻易的打败，甚至是越级挑战，张默就很不服气，想着继续和凌煌对战。而凌煌却不是很愿意了。
　　开玩笑，越资质挑战这种事情可遇而不可求，等张默警惕之后，摔跤鹰想要再击败张默的极品精灵已然不可能。凌煌虽然强，但也不是万能。
　　张默见凌煌不同意，只能坐回饭桌上吃着菜，满脸的难受。
　　肖睿看到张默这样子，也有些无奈。
　　凌煌想了想，说道：“要不然这样吧，张默你有没培养起来的精灵吗？40级左右的。”
　　“有啊。”张默当即说道：“要不然再来1局？”
　　“可以，不过等吃完再打。”凌煌说道。
　　虽然先前已经吃了不少，但菜还是点得少了，所以又让服务员重新上菜，还能再吃一会儿。
　　现在凌煌就想看看刺龙王的实力。
　　走出去的时候，凌煌和张默都喝得有点上头，脚步已经有些虚晃。
　　张默还有肖睿扶着，凌煌就显得比较萧瑟。瑟蕾娜倒是也想搀扶着凌煌，可惜不行，瑟蕾娜根本无法触碰到凌煌。
　　这就很尴尬。
　　凌煌也不在意，直接和张默跑到最近的公园去，稍微坐在台阶上就示意张默和自己同时放出精灵。
　　刺龙王：LV.36。
　　长耳兔：LV.40。
　　“怎么会是长耳兔？”凌煌很疑惑。
　　长耳兔本身是普通系的精灵，是卷卷耳的进化型。张默毫无疑问是钟爱格斗系精灵的，他会培养被格斗系克制的普通系精灵，这简直不可思议。
　　除非……
　　凌煌刚抬头，就看到张默诡异的笑容。
　　“不会真的是那样吧？”凌煌感觉到不妙。
　　长耳兔本身是普通系没错，但她的超进化是普通+格斗系。让凌煌肯定这个猜测的则是卷卷耳的进化条件，跟等级无关，只要亲密度满值就能进化。
　　果然不出凌煌所料，张默把手按在AR手环上，说道：“超进化。”
　　旋即，长耳兔身上闪烁着强烈的光芒，略微有些刺眼。
　　超级长耳兔。
　　长耳兔本身就属于人形精灵，有种女健身教练的感觉。超进化后的长耳兔颜色变得更深，看起来攻击性更加强。真要打个比方的话，就是野蛮女友的感觉。
　　让人忍不住怀疑，靠近超级长耳兔的时候，会不会被她忽然踹起一脚直达面门。
　　“没想到吧，超进化。”张默有些得意地说道，“上次在论坛看到你的精灵超进化，我就倾家荡产往里面投资。可惜，我的精灵中只有长耳兔能超级进化，而且长耳兔的进化石也相对比较便宜。”
　　“你是在黑市买的进化石？”凌煌问道。
　　“嗯，没错。”张默不以为意地点点头。
　　凌煌闻言，也没说什么。
　　所谓黑市，就是黑暗阵营的交易场所，处于论坛的黑暗面。现在还没有直达黑市的软件，只能找黑客帮忙跨过去。
　　黑市的货物全都是火箭队这些势力放出来的，价格比联盟商店要便宜很多。但相对的，却要为火箭队做一件事。通常而言都不会太难。
　　算是大多数平民玩家的首选。
　　毕竟，像超进化石这种东西，顶级玩家哪怕倾家荡产也不可能买得起。
　　像凌煌这种财大气粗，还“身怀绝技”能吸引到NPC投资的玩家还是极少的。
　　反正凌煌没有去黑市的想法，所以当时虽然知道黑市的存在，也没有让李景铭帮忙注册资格。
　　将这些想法甩开后，张默已经选择出招：“长耳兔，使用报恩技能！”
　　报恩的威力计算和亲密度有关，亲密度越高，威力越大。长耳兔能进化肯定是满值亲密度，也就说报恩的威力能达到102点的程度。
　　再加上普通系的加成，威力半点都不低。
　　超级长耳兔虽然有格斗系，但她本身的格斗系技能非常尴尬，只有2个。分别是飞踢和飞膝踢，威力不低副作用却很大，只要没起效，没命中都会瞬间减血1/2。像这种副作用简直令人发指。
　　加上超级长耳兔的特攻低得可怜，真气弹肯定是没用的。技能机器能学的格斗技能也只有下盘踢，或许能让对方下盘不稳，但那又有什么用处呢？
　　威力太小。
　　不过看到张默和长耳兔亲密无间的样子，凌煌也就打消那些疑虑。或许长耳兔作为精灵不是张默喜欢的类型，但相处得久了，怕是也投入了感情下去。
　　“刺龙王，对超级长耳兔使用水炮！”凌煌说道。
　　水炮的威力是110，报恩的威力是102。
　　这两个技能，分别是两只精灵最强的技能了。
　　这波极端的互相耗血，以刺龙王的劣势告终。
　　长耳兔的双防并没有弱于刺龙王半点，甚至攻击力还超出刺龙王一半。
　　基本上已经可以断定，刺龙王打不过长耳兔。
　　万事无绝对。
　　“长耳兔，继续使用报恩技能！”
　　张默已经能看出长耳兔的优势。
　　也对，同等资质下，甚至长耳兔的等级还要略高，凌煌的刺龙王拿什么跟长耳兔打？
　　“刺龙王，对长耳兔使用哈欠技能。”凌煌说道。
　　根本不打算和对方多说什么，既然本身的实力够不上，凌煌也不会去强求刺龙王和对方硬刚。本身刺龙王的能力就很平庸，但为什么凌煌还对他抱以厚望呢？
　　关键就在于哈欠技能。
　　没有哈欠技能，刺龙王只能用来虐菜。但只要使用哈欠技能，让对方陷入睡眠，刺龙王就真正拥有越级挑战的能力。
　　“糸糸！”
　　超级长耳兔再次袭来，眼中闪烁着令人心醉的光芒。凌煌点点头，使用报恩的精灵的神情都会非常的温柔。
　　这和报恩的威力计算有很大关系。
　　超级长耳兔全力出手之下，就连刺龙王也很难抵挡。况且这次还没有水炮作为掩护，刺龙王显得很是无助。
　　他抗下了这波伤害，旋即使用哈欠技能。
　　“咕噜噜噜……”
　　悠扬而诡异的声音在公园中传荡，不少玩家都产生了些许困意，却没有真正睡着，而是围观起了凌煌和张默的对战。


第179章 刺龙王与燃烧虫
　　诚然，报恩打出的伤害很高。
　　可那又怎么样？
　　长耳兔再使用报恩后，就已经睡意萌生。刺龙王那种诡异的声音对长耳兔来说，简直就是最好的安眠药。
　　旋即，长耳兔在地上优雅地睡了起来，双手做枕头，微微侧着身。
　　如果由妹子摆出这种动作，肯定非常撩人。然而眼前只是只长耳兔，凌煌当然不会有什么想法。
　　睡眠状态会持续2到4回合。
　　基本上系统更新后，针对精灵个体的负面状态基本维持的时间都是这么长。
　　尽管回合数被削了，在凌煌眼中哈欠仍旧是那么强力，从某种程度来说，用得好甚至能堪比轻装特性全开的效果。
　　“哈欠，睡眠……”张默眼睁睁看着长耳兔呼呼大睡，却毫无办法，只能心情复杂地喃喃道。
　　“刺龙王，继续使用水炮！”凌煌说道。
　　“咕噜！”
　　轰！
　　水炮蓦然轰击在长耳兔身上，尽管溅了长耳兔一脸的水花，同时造成很高的血量损失，甚至长耳兔被水炮轰到半米高的空中再掉下来，她也仍旧没有要醒过来的意思。
　　张默条件发射地想要出招，忽然先到长耳兔处于睡眠状态，心情更加难受了。他忽然有些理解那些和凌煌对战的高端玩家的体会了。
　　和凌煌对战固然能获益良多，却更多是种折磨！
　　只能看着自家精灵被凌虐是什么体验？
　　好气啊！
　　气归气，张默却只能看着凌煌继续指挥刺龙王使用水炮。
　　轰！
　　再次轰击中标，长耳兔的血条再次减少一部分，相对应身躯上的伤痕也越来越多。有水炮轰击的淤青，还有和地板摩擦的刮伤……
　　“2回合了，一定要醒来啊。”张默在内心中默念。
　　可能是满值的亲密度将张默的祈祷传达到超级长耳兔的内心中去。
　　超级长耳兔这才悠悠醒转，但还是满脸的迷茫，被两招水炮轰击得有点晕乎乎的，同时还有相当的睡意缠身，总体来说就和刚起床的人差不多。
　　还想继续睡个回笼觉。
　　“刺龙王，继续对超级长耳兔使用哈欠技能。”凌煌说道。
　　张默的表情从欣喜渐渐变成僵硬，然后再变成苦笑。
　　他又再次眼睁睁看着超级长耳兔陷入睡眠却没有一点办法，只觉得有一句话不吐不快。
　　“凌煌，我有一句妈卖批不知当不当讲。”张默说道。
　　“不当讲。”凌煌微笑道，“刺龙王，继续使用水炮。”
　　话落，凌煌神色平静地看着张默，似乎在等待这什么。
　　“好，好，我认输行了吧。”张默涨红着脸说道。
　　要不是知道不可能获得胜利，张默根本不可能拉下脸来认输。
　　与其被虐，还不如爽快地将精灵收回来得方便。张默还是很看得开的。
　　“要不是你这只长耳兔实在太强，我根本不可能用那种战术的。”凌煌说道。
　　“我知道。”张默苦笑道。
　　什么叫做1个技能改换战局？这就是！
　　哈欠技能，除非是有相应特性相应技能的精灵，像电气场地等的精灵，否则根本没法玩，只能被蹂躏到惨败！
　　这是真的可怕。
　　将还处于睡眠状态的长耳兔收回，张默暂时先和凌煌告别。
　　而凌煌也知道了张默接下来的行程，和自己差不多，直接去北京。凌煌打算先去杭州挑战西湖道馆再折回去北京。
　　紫禁道馆现在已经快被国内玩家神化了，甚至不少外国玩家都对希罗娜推崇备至。挑战紫禁道馆凌煌也没有底气。
　　并且凌煌更希望挑战完紫禁道馆后就能迅速提升为博士，然后直接和希罗娜去收服幼年期神兽。
　　大概收服神兽后才有机会和张默进行格斗系精灵的锻炼。不过凌煌和张默都不着急，分别也没有不舍。
　　和瑟蕾娜在公园走着，瑟蕾娜忽然说道：“刚刚你那战术是真的恶心。”
　　“有吗？”凌煌佯装不知。
　　“哼，还装。”瑟蕾娜轻哼道：“现在想想，还好以前和你对战的时候没有哈欠，不然根本没法打。”
　　“嘿嘿。”凌煌笑了笑，直接和瑟蕾娜转回江宁。现在只是下午，练级还是不能落下啊。
　　……
　　8天后。
　　凌煌终于将小呆呆兽的精灵球拿到手中。但凌煌却没有急着将小呆呆兽放进队伍中吃经验，仍旧是将身形大了一圈的呆呆兽抱着，带着精灵就去练级。
　　主要是队伍中没有位置了。
　　表面上看，刺龙王已经进化可以送回去。但凌煌却暂时没有这种打算。
　　等级还是偏低了。
　　凌煌打算替换的精灵是火神蛾，不是燃烧虫，而是火神蛾。现在燃烧虫的等级已经达到59级，这还是凌煌拼命练级没日没夜的结果。可即便如此，他还是没有进化。
　　显得有点不争气。
　　凌煌没办法，只能用对战来促进燃烧虫的进化，就是不知道燃烧虫领不领情了。
　　“燃烧虫，对哥德小姐使用虫咬技能！”凌煌说道。
　　燃烧虫：LV.59。
　　哥德小姐：LV.56。
　　这是只上品的哥德小姐，论实力半点也不比极品的燃烧虫差。不过虫系克制超能力系，燃烧虫还是很有优势的。
　　就看他能否把握优势了。
　　燃烧虫和凌煌的亲密度因为友友球的缘故，目前是160点，不算高也不算低，只能算是中等水准。凌煌的命令燃烧虫肯定会接受，但完成度是多少，和燃烧虫的性格也有关系。
　　可惜的是，这是只性格胆小的燃烧虫，哪怕占据属性优势，尽管对面是只娇小的哥德小姐，他也不太敢动手。
　　仅仅是先前和黏美龙培养起来的战斗本能让他紧跟着凌煌的命令出招，蓦然咬在哥德小姐的肩膀上。
　　效果拔群。
　　并且吃掉哥德小姐身上带着的，准备留着做晚饭的树果。
　　这是枚很普通的柿子果，随便树上都能看到的果子，却有着惊人的药效，能够治疗精灵的混乱状态。
　　然而，燃烧虫并没有混乱，所以这枚柿子果吃了也是白吃。
　　但燃烧虫的举动却激怒了哥德小姐。
　　精神强念。
　　哥德小姐将晚餐被抢的愤怒全部凝聚在这招精神强念上，瞬间轰击到燃烧虫身上。
　　诚然，虫系打超能力系效果拔群。但这并不意味着超能力系打虫系会被抵抗。
　　轰！
　　燃烧虫被精神强念轰开，一脸懵逼。


第180章 燃烧虫进化
　　“继续使用虫咬技能！”凌煌说道。
　　燃烧虫再次向哥德小姐狂攻而去，哥德小姐也没有半点示弱，直接意念冲击向燃烧虫轰击而来。
　　凌煌微微皱眉。
　　“燃烧虫的虫咬，威力不对。”凌煌暗道：“威力有些稍弱了，最后很可能会输给哥德小姐。”
　　“燃烧虫，躲开！”凌煌瞅准时机说道。
　　凌煌很自信，他的时机把握妙到绝巅。然而……
　　砰！
　　精神强念直接命中，燃烧虫看到扑面而来的精神力尽管不至于走不动路，但动作还是慢了一拍。
　　情不自禁被精神强念吸引了注意力，反应就不够快，被精神强念直接命中，没能躲开。
　　而已这招精神强念为起始点，燃烧虫的表现越来越差，最后被哥德小姐击败。
　　凌煌有些无奈地将燃烧虫收起，直接走开，没有去理会已经残血的哥德小姐。
　　算了，还是不补刀了。
　　很尴尬，极品精灵输给上品精灵，有点没脸见人。
　　“明天再来收服吧。”凌煌暗道。
　　瑟蕾娜有些惊讶，她很少见到凌煌输的，更何况还是输给这只等级比燃烧虫还更低的哥德小姐。
　　难以置信。
　　“你这什么表情，见不得别人输啊。”凌煌无语道。
　　“嘻嘻，只是觉得少见而已。”瑟蕾娜微笑道。
　　凌煌还想说什么，但最后还是没说。
　　其实主要还是燃烧虫太怂了，比如使用虫咬的时候没有用全力，躲开的时候凌煌计算好时间他却没能躲开等等。但凌煌不想甩锅，他应该更多从燃烧虫本身的性格上出发，尽量弥补他在战斗中的缺陷才好。
　　可能那样才是合格的训练家。
　　“回去吧。”凌煌有点累，于是说道。
　　“嗯。”
　　瑟蕾娜深深看了凌煌一眼，只觉得有点触动。明明当时对燃烧虫那么严格，可真正放开的时候，却仿佛漠不关心将所有都揽在自己身上。
　　他还真是自负呢。
　　……
　　因为大木博士说小呆呆兽目前尽量不要收进精灵球，而是要尽量放在户外，让小呆呆兽尽量吸收更多的资讯存在脑子里。以呆呆兽现在的脑域，对这个世界渐渐理解后智商和情商都会迅速提升上来。
　　到时候亲密度的提升也会越来越快，提升到满值并不困难，只不过耗费的时间可能要稍久点。
　　不过从精灵蛋孵化出来的精灵的好处就是，能迅速适应玩家的对战，几乎所有的招式都能迅速酝酿而成，并且和训练家有很强的默契，仿佛天生就知道训练家的很多习惯那样。
　　这可能是小家伙的天性吧。
　　凌煌打了盆水，让小家伙睡床上。如果呆呆兽晚上觉得干的话，还是会下去沾点水的。
　　凌煌这才感受到照顾小家伙的困难。
　　第二天，凌煌再次来挑战那只哥德小姐。
　　哥德小姐有些不屑地看着凌煌，手下败将还敢来挑战？
　　凌煌也不多说，直接将所有精灵放出，当即镇住这只哥德小姐。
　　这有点强啊，要是他们一拥而上，自己岂不是要被蹂躏得很惨？
　　哥德小姐有些后悔自己露出的不屑神色，但看到凌煌从中挑选出1只非常不显眼的精灵后，又重新恢复了自信。
　　刺龙王：LV.37。
　　哥德小姐：LV.56。
　　等级差距太大，哥德小姐根本没有将刺龙王放在心上。
　　就是这种轻视，让刺龙王有些恼怒。
　　“咕噜！”
　　尽管刺龙王发出抗议的声音，哥德小姐却没有过多理会，反而看向阵容中的燃烧虫，神色间的不屑更加浓重。
　　说实话，她昨天都以为自己要被收服了，但没想到这只燃烧虫的实力居然和等级不符，根本不像是59级的精灵，反而输给了自己。
　　而看他训练家的神情，似乎也对燃烧虫有些失望。
　　这种精灵，哥德小姐就打心眼里看不起。如果让她选择配偶，不可能选择这种的。不然被更强的精灵欺负，都无人依靠。
　　燃烧虫被哥德小姐看得有些自卑，但他却不相信眼前这只等级极低的刺龙王能将哥德小姐击败。
　　不可能的。
　　他等级这么高都没能胜过哥德小姐，刺龙王凭什么？
　　“刺龙王，对哥德小姐使用哈欠技能。”凌煌说道。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　刺龙王发出让人昏昏欲睡的哈欠声，其中还蕴含着某种让人参不透的神秘能量，浸入哥德小姐的耳朵和精神后，直接发挥力量。
　　睡意席卷而来。
　　哥德小姐也的精神波动也瞬间冲击而来，没有因为刺龙王等级低就有半点留手。
　　很好，命中。
　　接近3成血量直接消失。
　　刺龙王作为极品精灵，等级虽然低，但综合实力并不比哥德小姐差多少，根本不虚她的。
　　而接下来，哥德小姐直接陷入睡眠状态，凌煌也直接改换招式，让刺龙王使用水炮技能轰击睡梦中的哥德小姐。
　　哥德小姐露出笑容，似乎做着什么好梦。但刺龙王对此没有半分怜惜，水炮的轰击并没有手下留情，伤害完美施加。
　　而一招水炮过后还不行，接下来还有。
　　轰！
　　哥德小姐再次被轰飞，落地的时候却仍旧没有醒来。
　　对此凌煌根本不可能有任何手下留情，再次水炮轰击，让哥德小姐很难受。
　　终于醒了过来。
　　而她还有些迷迷糊糊，仍旧沉浸在对美梦的幻想之中。刺龙王的哈欠再次袭来，尽管哥德小姐趁着这个空隙使用精神强念，却无法抵挡倒下的命运。
　　终于，在刺龙王堪称无赖的打法下，哥德小姐在睡梦中失去战力，在睡梦中被凌煌收服。
　　“刺龙王，你做的很好。”凌煌摸着刺龙王的头，而刺龙王还高傲地轻哼一声，对凌煌不是很搭理。凌煌也不在意，毕竟刺龙王和自己的亲密度不高，不能勉强。
　　至于旁边的燃烧虫已经看得目瞪口呆，心情十分复杂。
　　想想以前，凌煌对自己的态度再和刺龙王对比下，精灵和精灵比都要气死！
　　变强的感觉充斥燃烧虫的内心，他似乎明白了凌煌当时对他严格的理由。
　　于是，燃烧虫的身上闪烁起了白光。


第181章 火神蛾！
　　“恭喜，您的燃烧虫进化成火神蛾，战力+1938，当前战力为4785！”
　　“恭喜，您的火神蛾学会技能蝶舞、火之舞、暴风、愤怒粉、热风、闪焰冲锋、大闹一番、瞬间失忆、虫鸣、火焰轮、起风、火焰漩涡、吹飞、银色旋风！”
　　随着一阵系统提示音，凌煌也终于能看到进化后的火神蛾了。
　　相对而言，现在的火神蛾似乎少了点懦弱的气息，但也不算刚强，而是非常平和的模样。甚至可以说有点高深莫测的感觉，眼睛平淡若水，潇洒若风。
　　凌煌对此非常满意，只要不恐惧战斗就行。
　　“进化虽然能改变精灵的性格，但刚才应该是燃烧虫心有所感才进化的吧。”凌煌暗道：“能战胜怯弱，我已经很欣慰了，也不要求更多。”
　　和燃烧虫不同，进化后的火神蛾在外观上有非常大的改变。
　　燃烧虫更像是幼年期，而火神蛾已经破“茧”成蝶，长出了6片翅膀，以2大，2中，2小的方式从上到下排列，脖子周围也多了高贵的厚重白色绒毛。
　　光看外表，没有人会怀疑火神蛾的实力。
　　而如果看到火神蛾的属性面板，更是不敢有半点的怀疑。
　　“火神蛾。
　　等级：59。
　　特性：火焰之躯（对手近身攻击自己时，将有3成的可能性被灼伤）虫之预感（体力小于1/3时，虫属性招式的威力增长为原来的1.5倍）
　　技能：蝶舞、火之舞、暴风、愤怒粉、热风、闪焰冲锋、大闹一番、瞬间失忆、虫鸣、火焰轮、火花、吐丝、吸取、起风、火焰漩涡、吹飞、银色旋风。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅青。
　　防御资质：浅青。
　　速度资质：深绿。
　　基础战斗力：4785。
　　亲密度：180”
　　凌煌对此非常满意。
　　进化对于燃烧虫而言，可以说是虫生中的头等大事。进化后燃烧虫的种族值从360提升到550点，实现了巨大的突破。并且，将能学会的技能全部学会，一个不剩！
　　光是系统提示音中的技能就有14个！
　　战力的提升且不说，光是这技能的飞速增加而提升的实力就难以估量。其中无论是蝶舞、瞬间失忆、吹飞、愤怒粉，都是非常优秀的辅助技能。而暴风、热风、火之舞、火焰漩涡等，也是非常强大的输出技能。配合上火神蛾135点的特攻，简直不要太强。
　　作为备受凌煌期待的精灵，火神蛾的表现让凌煌无比满意。
　　他轻轻触碰着火神蛾的翅膀，欣慰地说道：“不错，不错。”
　　“咯吱！”
　　火神蛾虽然和凌煌的亲密度很高，但表面上对凌煌的认同并不感冒，但凌煌还是能感觉到火神蛾发自内心的欣喜。
　　凌煌顿时了然。
　　“看来火神蛾是觉得，只要实力强就能得到我的平等对待甚至区别对待这才进化的。”凌煌暗道。
　　有点扎心了。
　　凌煌没想到火神蛾居然会这么想。
　　其实无论是什么精灵，只要凌煌开始培养都会一视同仁。当然这种一视同仁并不是说全部同等态度，而是凌煌会尽全力去培养，不会有所偏颇。
　　对燃烧虫冷淡，也是基于此目的。
　　只是没想到燃烧虫会误解，不过歪打正着进化了，凌煌的目的既然达到，也就不用再套路自家精灵了。
　　直接真诚以待就行。
　　“没想到你居然是傲娇型的。”凌煌调侃道。
　　火神蛾表态后就温和下来，对凌煌的话语有些不明白。
　　什么是傲娇？
　　“看来他不懂傲娇的含义。”瑟蕾娜看着火神蛾帅气的姿态，也有些赞叹，忍不住说道。
　　“好像是的。”凌煌点头。
　　虽然接触的时间不长，凌煌也能看出火神蛾的性格是属于温和型的，有种包容天下的宏伟感。凌煌也不知道火神蛾经历了什么会衍生出这样的性格，但目前开来并没有坏处。
　　或许和孵蛋有关吧。
　　这种包容，可能是母性的包容。
　　火神蛾和美纳斯的性格有些相似，本质却不同。美纳斯尽管平和，但她始终是高傲的，不服输的。火神蛾则不同，他似乎并不看重输赢，对强弱有没有执着目前还不知道。
　　“咯吱！”
　　火神蛾见凌煌和瑟蕾娜聊天，也不管他们，自顾自地跑到铁道旁小憩起来，有着融入整个空间般的寂静。
　　凌煌觉得，他不应该让火神蛾这么强大的战力浪费，直接为他找了个对手。
　　超能妙喵：LV.60。
　　超能妙喵：LV.60。
　　这是一对超能妙喵，雌性和雄性分别一只，并且非常少见的是，凌煌竟然都看不清他们的资质！
　　毫无疑问，这是一对天赋异禀的超能妙喵，非常适合双打，默契度肯定爆棚。凌煌对其也有些感兴趣，直接派出火神蛾，准备1V2，非常的霸气。
　　超能妙喵雌性和雄性拥有的技能也稍有不同，属于非常完美的组合――如果忽略属性克制的话。
　　这两只超能力系的超能妙喵，被火神蛾的虫系克制。加上对火神蛾实力的自信，凌煌直接下令道：“火神蛾，使用虫鸣技能！”
　　……
　　新疆。
　　“队长，真的要收服这只大家伙吗？感觉打不过啊，要不然算了吧。”
　　“队长要不然我们先走吧，等实力提升再来收服也不迟啊。”
　　两位火箭队队员不断规劝着眼前的“小队队长”。他们正是火箭队最近崛起的路卡小队的三人组。而他们的队长，却并不是NPC，而是玩家。
　　溟溯。
　　那位和凌煌在桂省大赛几乎打成平手的玩家溟溯，他竟然直接加入黑暗阵营，并且成为火箭队的小队队长！
　　“闭嘴。这只快龙我不可能放弃的。”溟溯淡淡说道，看着眼前体型明显比寻常快龙大一圈的大家伙，就算是他也忍不住意动。
　　更何况，他们路卡小队观察这只快龙三天，如果这不是极品快龙，这两位火箭队队员甚至敢直播“骗吃骗喝”！
　　溟溯一开口，这两位队员也不敢说什么了，只能看着溟溯将精灵放出。
　　这是只通体漆黑如墨的精灵。
　　路卡利欧：LV.68。
　　“路卡利欧，超进化。”溟溯将手按在AR手环上说道。


第182章 “收服”快龙
　　漆黑色的路卡利欧闪烁起超进化的独特光芒，并且在光芒散去的时候成功超进化，没有半分的滞涩。
　　超进化的路卡利欧变得更加狂野，神情也更加高傲，似乎连眼前这只快龙都不放在眼中。
　　路卡利欧是格斗+钢系的精灵，对龙系有很强的抵抗。不过由于格斗系的存在，并没有很好的抵抗飞行系。不过这种级别精灵的对战，光是抵抗其中一个属性，就已经是非常大的优势。
　　快龙：LV.68。
　　快龙和路卡利欧的等级相同，但超级路卡利欧在实力方面，其实对快龙略微压制。
　　双攻速攻型的超级路卡利欧，或许在防御方面稍有欠缺，可钢系的抵抗已经将之弥补，甚至还有盈余。相对的是路卡利欧在速度方面的优势。
　　很快。
　　尽管快龙号称能短时间内环绕全球，但那是持久飞行的速度，瞬间爆发速度尽管也很快，却及不上路卡利欧。
　　每次看到超进化的路卡利欧，溟溯的两位队员都会情不自禁地赞叹一波，溟溯却置若罔闻。
　　早已习惯。
　　快龙感觉到超级路卡利欧的敌意，有些不舒服。作为附近大范领地的精灵霸主，快龙还从未碰到过这种挑衅。
　　而且快龙能感觉到，眼前这只超级路卡利欧的强大，这让他打起了精神，甚至有些兴奋起来。
　　这只快龙，性格中好战的元素似乎和他温和的外表并不相衬。
　　“路卡利欧，使用龙之波动！”溟溯说道。
　　这是路卡利欧唯一的龙系技能，也是溟溯自信满满的根源所在。
　　“嘎乌！”
　　快龙察觉到路卡利欧身上的龙系能量，本身似乎被挑衅了一般，也接着使用龙系技能。
　　龙之俯冲。
　　龙之俯冲是这只快龙惯用的技能，然而快龙对路卡利欧使用龙系技能就显得很不明智。
　　“这只快龙似乎很享受自己龙族霸主的地位，每次其他精灵使用龙系技能攻击自己，也都会用龙系技能回应，似乎要让对方看看真正的龙系技能是什么样子的。”溟溯暗道。
　　这个规律，是溟溯观察快龙3天才得出，属于非常细节的东西，连旁边的两位队员都不知道。
　　否则溟溯完全可以将极品冰系精灵放出，四倍克制下胜算也不低。但他还是选择放出超进化的路卡利欧，信心就是源于这些细节的东西。
　　直到快龙被路卡利欧生生打到失去战力，快龙仍旧满脸不可思议。
　　路卡利欧这种精灵，有这么强吗？
　　将快龙收服后，溟溯松了口气。他还是首次收服这么强的精灵，说不紧张是假的。他甚至让其他精灵埋伏在前方几里的地方，只要快龙逃跑立马就会跳出来阻止他。
　　重重布置，可最后这只快龙的自尊心让他没有选择逃跑，而是选择背水一战。
　　最后却只能倒下。
　　“快龙，68级，资质极品，亲密度50点。”溟溯点点头，都在他的掌握之中。
　　亲密度看起来有点低，但事实上真正强力的精灵都是非常傲气的，哪怕堂堂正正收服也不会服气，亲密度50点算高的。
　　溟溯打算再和快龙熟悉下，就更新系统的四大榜单，看看自己能达到什么程度。
　　……
　　溟溯已经快要一步登天，而凌煌还在和超能妙喵做最终决战。
　　随着火神蛾最后的虫鸣下去，雄性的那只超能妙喵只能倒下。而那只雌性的超能妙喵因为独力难支，也只能相继倒下。
　　根本不是火神蛾的对手。
　　相对来说，火神蛾的实力还是非常强的，尤其是占据属性克制后，1V2，甚至1V3都不成问题。
　　“可以，很不错。”凌煌欣慰地说道。
　　和以前的燃烧虫不同，火神蛾现在对战起来简直如行云流水般，凌煌无论下达怎样的指令，都能迅速达成，就非常的厉害。
　　凌煌觉得，如果让火神蛾和同等级同资质的巨金怪对战，胜负还尤未可知。
　　非常强力。
　　“咯吱！”
　　火神蛾随意地叫唤，就直接到铁路旁边休息去了。而凌煌看了眼那2只超能妙喵，也随手将之收服。
　　这可不能留给后来人。
　　要知道，虽然有保护，但如果击败精灵的玩家离得远了的话，保护就会消失。
　　还是收服的好。
　　不收服精灵的训练家，那还是训练家吗？
　　随着练级的深入，凌煌也觉得有些枯燥了，于是就和瑟蕾娜共同从江宁返回大木博士研究所。
　　大木他们都沉迷研究不可自拔，也没时间理会凌煌。而凌煌每天都在看书中度过，时不时指挥着乘龙和风速狗挑战研究所内散养的精灵，基本都是赢。输的那几局也是挑战的极品精灵，差距毕竟是大，就算是凌煌也无法改变世界。
　　凌煌本来想约蓝冷泠却练级的，毕竟瑟蕾娜对等级没什么执念，积极性不高。
　　蓝冷泠就不同，实力很强。
　　但可惜的是，她似乎和凌煌对战后就直接前往上海，要挑战明珠道馆的馆主。
　　并没有和凌煌多做交流的意思。
　　而这天，凌煌也终于将火神蛾留在大木研究所，接着将小呆呆兽放到主战阵容，直接踏上前往杭州的列车。
　　……
　　杭州。
　　提到杭州，人们直接想到可能是西湖、温婉、西施等等词汇。
　　而走在街道上，凌煌也确实感受到杭州的温婉动人，那种气息和其他城市似乎有些不同。虽然路上的人们还是忙忙碌碌为生活奔波，可他们看到外地人称赞杭州的时候，那种发自内心的自豪却是怎么也掩饰不住的。
　　凌煌就很喜欢这种氛围。
　　他特意挑了个冷凌在西湖道馆的时间点，也不耽搁，处理好琐事后就直接前往西湖。
　　尽管被西湖的景色震撼，凌煌仍旧提出自己所关注的问题。
　　“听说西湖底下沉睡着1只凯路迪欧？”凌煌问道。
　　凯路迪欧在实力上并不亚于急冻鸟，并且根据论坛上的传闻，这只凯路迪欧是会说话的。但后来有论坛大神分析，凯路迪欧应该是在用腹语说话。
　　作为水+格斗系的神兽级精灵，不少顶玩甚至神玩来西湖的目的不仅是挑战道馆，也有碰运气看看能不能收服神兽的想法。


第183章 凯路迪欧！
　　“好像是这样的。”瑟蕾娜不确定地说道：“我只顾着查南京的景点，没能去了解杭州……”
　　瑟蕾娜有点抱歉。
　　“没事。”凌煌笑了笑，“杭州的景点我都胸有成竹了。”
　　为了避免像上次那样去那么敏感的地方，凌煌直接吸纳杭州的景点知识于一身。
　　毕竟，杭州这种充满浪漫气息的地方，保不齐有什么特殊的地方。而那些地方，和白澜兮倒是能去，而瑟蕾娜可就不行了。
　　凌煌稍微转头，看到有人向这边走来。
　　“好像是在论坛见过的面孔。”凌煌暗道。
　　“嗨，凌煌。”他打着招呼说道：“你也来西湖碰运气？”
　　“差不多。你是？”凌煌问道。
　　“我是谢晓宇，现在神玩排名50名。”
　　虽然只是末位的50，谢晓宇却很是自豪。国内的玩家以千万计，能排在前50的无一不是千万里挑一的角色，不可等闲视之。
　　“哦，是你。”凌煌恍然大悟，“我记得上次你还跟我购买1条鲤鱼王呢。”
　　“对对对。”谢晓宇也笑了，“那条鲤鱼王后来进化成暴鲤龙，可是直接成为我的主要战力了。可惜现在实力上来，暴鲤龙用得也就少了。”
　　他乡遇“故知”，其实是非常温暖的事情。凌煌和谢晓宇很快熟络起来。
　　“你对凯路迪欧怎么看？”凌煌问道。
　　“你这可算问对人了。我昨天才和凯路迪欧对战过。”谢晓宇说道。
　　“然后怎么样了？”凌煌继续问道。
　　谢晓宇神秘一笑，直接调出论坛的页面，点开1个视频，标题为：神玩谢晓宇VS神兽凯路迪欧，孰优孰劣？
　　“现在玩家的实力起来了，神兽也只能收起那份高傲，不再接受1V6的挑战，而是转变成1V1。当时我用的精灵是飞天螳螂，尽管占据克制关系，等级还领先8级。不过凯路迪欧很有灵性，根本不用格斗系技能，使用水系技能的伤害不比飞天螳螂的飞行系技能属性克制要低，生生把飞天螳螂耗死了。”谢晓宇苦笑道。
　　凌煌点点头，随手点开视频。
　　视频中的凯路迪欧等级是60级，飞天螳螂的等级68级，应该是谢晓宇队伍中等级最高的精灵。
　　在西湖的衬托下，这场战斗显得特别有仙气。
　　有其是凯路迪欧形如小马驹，踏水而行，那种逼格真的无敌。
　　最后，等级还是输给了逼格，和谢晓宇描述的差不多。当然这只是视频，凌煌看不到血量也就无法分析出小马驹的实力。
　　但以他的经验，也猜得八九不离十。
　　这只凯路迪欧，比巨金怪都要强点。毕竟就算是巨金怪，击败飞天螳螂也不可能那么从容。
　　“后来怎么样了？”凌煌问道。
　　“后来，可能是残血了，凯路迪欧直接回到西湖底下了。”谢晓宇说道。
　　凌煌了然。
　　凯路迪欧的栖息地一般是美丽的湖边，但如果在湖边的话，少不得被游人扔精灵球收服，派精灵来对战。哪怕凯路迪欧的实力非常强，也烦不胜烦。
　　直接被逼到西湖底下。
　　而且，凯路迪欧和水君比较相似，都喜欢到处跑，在全世界驰骋。所以凌煌猜测，凯路迪欧在西湖不会停留半个月。
　　估计这几天就要离开。
　　“要抓紧时间了。”凌煌暗道。
　　“你接下来还要继续挑战吗？”他接着问道。
　　“肯定的啊。好不容易碰见神兽。就是不知道怎么样才能赢。”谢晓宇说道。
　　“嗯。”
　　凌煌深有同感。
　　作为神兽，凯路迪欧的能力很平衡，几乎能堪比准神。再加上“神兽级别”本身的加成，等闲玩家不存在收服的可能。
　　凌煌也是同样。
　　而且凯路迪欧没有四倍克制的属性，这更加增添了获胜的难度。
　　而获胜只是第1关，接下来神兽会不会耍赖不让你收服，这也是问题所在。
　　像急冻鸟那种就很气，不过承诺精灵蛋也不算亏。
　　就是不知道精灵蛋里是什么精灵。
　　接着，凌煌又询问谢晓宇当时的情况，和谢晓宇互相加好友后就直接分开，各自在西湖寻找精灵练级。
　　随着精灵世纪火遍全球，就算是不玩这游戏的人也对玩家的举动见怪不怪。
　　接受新事物需要个过程，守旧的人在笑过之后，只会后悔自己没跟上时代。
　　西湖的精灵基本偏向于水系，同时因为凯路迪欧在西湖暂居，也有不少格斗系精灵被吸引而来。当然，凯路迪欧基本没时间理会这些慕名而来的精灵。
　　巨金怪用意念头锤，基本上逮着格斗系精灵就是秒杀，练级的效率也很高。
　　并且格斗系精灵大多好战，就算凌煌只是站着，都时不时有师傅鼬、沙瓦郎等精灵来碰碰凌煌的肩膀，摆出个请指教的姿势，显然是主动挑战凌煌来了。
　　“看来不少精灵都从我不凡的气质中看到我的实力，这才纷纷前来挑战。”凌煌暗道。
　　对此，凌煌当然是来者不拒。
　　下午的时候，凌煌才看到冷凌。
　　这位西湖道馆的馆主，接待完所有挑战者后才有时间出来练级。
　　“冷凌在神玩榜单排名第30名，实力强大毋庸置疑。”凌煌暗道。
　　神玩的50名玩家之间，虽然有排名，但真正两两配对进行对战，谁也不敢说自己能百分百获胜。
　　哪怕是苏柒柒，胜算能有8成就已经不错了。排名30的冷凌，和其他任意神玩对战的胜算大概在5成左右。
　　凌煌则有7成以上，可以说是非常高的胜算。可凌煌和冷凌对战的话，谁胜谁负都是说不准的。
　　凌煌打算先探听虚实再去挑战西湖道馆。
　　冷凌派出1只很特殊的精灵。
　　百变怪。
　　毫无疑问，这是只极品的百变怪，变成其他精灵后，冷凌先是看一眼属性面板，旋即直接关掉，就这样很轻松地指挥百变怪变化的精灵进行对战。
　　资质的压制下，百变怪基本不可能输。基本上就是学着对方的动作施展技能，动作娴熟。
　　最让凌煌惊讶的是冷凌对精灵技能的掌握，似乎看一眼就能记下来。
　　光是这手，凌煌就比不上。


第184章 天赋型玩家
　　“怪不得论坛上都说冷凌是天赋型的玩家。”凌煌暗道。
　　其实论坛上公认的天赋玩家有2位，分别是凌煌和冷凌。其中凌煌以对精灵的全方位了解著称，而冷凌则是以学习能力著称。
　　当然，类似的能力并不是单只这两个，只是那些玩家都名声不显。
　　就连苏柒柒也只是“努力型玩家”。毕竟苏柒柒玩游戏不是用的家里的钱，而是在游戏开测钱她自己开公司赚的钱。
　　虽然也借助家族的帮助，可寻常人有人帮也赚不了钱。可见苏柒柒的能力。
　　现在游戏中比较有名的天赋型玩家还是凌煌和冷凌。这两位名字有点相似的神玩，也经常有路人玩家弄混。
　　冷凌指挥着百变怪变化而成的师傅鼬与眼前这只中品的师傅鼬对战，以绝强的伤害能力将师傅鼬击败。
　　而百变怪的血量基本没有什么损失。
　　这也是百变怪的强大之处，只要对方精灵比自己低，不管是什么精灵，哪怕是准神也只能溃败。可如果对方的精灵和百变怪资质等同，也同样不管是什么精灵，只要等级差不多，最后基本是百变怪输。
　　而且对方的精灵只要最后再来一招技能就能击败。接下来只要放出速度足够快的精灵实行致命打击就差不多。
　　基本上是一换一。
　　百变怪更适合虐菜和团战，并且最适合用来针对敌方的强力精灵。而如果对方派出强力精灵，如果不和百变怪换掉，接下来很可能会迎接一场腥风血雨。
　　比较遗憾的是，百变怪的变身技能并没有储存功能，只能够看见哪只精灵变化哪只。否则百变怪真的足以逆天。
　　“拥有百变怪的玩家都不容易赢啊。”凌煌暗道。
　　他有些为西湖道馆的挑战担忧。
　　“我现在有4枚徽章，哈尔滨道馆徽章、沈阳道馆徽章、长春道馆徽章、南京道馆徽章。加上本身道馆主的权限，参加全国大赛不成问题。”凌煌暗道。
　　尽管如此，挑战道馆还是要继续下去的。
　　作为神级玩家，凌煌需要和更多同等级的玩家进行对战，充实自己对付神玩的经验。只有积累足够的对敌经验，凌煌才有更大的把握在全国大赛上夺冠。
　　仅仅是桂省大赛冠军的头衔已经满足不了凌煌，他想要更加光荣的勋章。
　　再观看一会儿冷凌的练级，直到日落西山，凌煌才从西湖离去。
　　像这些著名的景点，精灵的等级都很高，普通玩家比较少，凌煌也能轻松很多。名人效应很多时候都会打扰凌煌练级，属于“幸福的烦恼”这类。
　　“蹲点一整天都没看到凯路迪欧出现，看来的我运气还真不怎么样。”
　　……
　　翌日。
　　凌煌一大早就来到西湖道馆，准备挑战。
　　冷凌虽然表面冷漠，其实是比较细腻的人。别的道馆都只有观众席，挑战者并不会进行排序。但西湖道馆就不同，增设了选手席。
　　选手按照座次在选手席落座，依次进行挑战。
　　凌煌坐在顺数第10的位置，右边渐渐又坐满了人。坐在旁边的玩家看到凌煌显得有些局促不安。
　　而凌煌自身则显得很平静。
　　“还有5位玩家就轮到我了。”凌煌暗道。
　　5位玩家看似少，其实也要半个小时的时间。凌煌看向身后的瑟蕾娜，冲她打了个招呼。
　　瑟蕾娜也同样微笑着挥了挥手。
　　凌煌觉得无聊，也就自顾自地开始看书。他的动作比较考究，贴着墙尽量不让别人看到面板上的字体。
　　这毕竟是大木博士的精神成果，被别人看到就不好了。
　　每天枯燥练级，枯燥地看书，凌煌觉得他的精神快淡出鸟了。他忽然有点想念白澜兮。
　　“等下次见到她，说不得要把事情给办了。”凌煌暗想着。
　　凌煌很清楚他年纪不小了，目前也算事业有成，是时候结婚生子了。
　　5位玩家还是比较快的，终于轮到凌煌。
　　凌煌和冷凌站在场地的两边，处于对立的两边。冷凌神情平淡，人如其名非常高冷。
　　凌煌也差不多，神色平淡，不算高冷，表情却很有逼格。
　　“请挑战者和道馆训练家分别选择要出战的3只精灵。”裁判说道。
　　西湖道馆的裁判是NPC，这倒是很少见。寻常道馆的裁判都是工作人员，其实还是玩家。
　　拥有NPC裁判的道馆，也是威望的象征。毕竟能招募NPC，也说明了道馆和馆主的实力。
　　凌煌没什么好说的，直接将3只精灵挑选出来。冷凌也紧随其后。
　　“挑战者凌煌的3只精灵分别为三首恶龙、奇诺栗鼠、巨金怪，道馆主冷凌的3只精灵分别为百变怪、巨沼怪、宝石海星。请挑战者和道馆主分别选择首战精灵。”裁判说道。
　　在场的玩家都有些了然。
　　无论是凌煌还是冷凌，派出的都是平常使用的队伍，并没有因为对方也是神玩而有过多的战术改变。
　　这并不是轻视，而是双方达成的默契。神级玩家基本在全国大赛前都不会全力出手。
　　当然，凌煌现在用的阵容几乎已经是他的最强阵容。虽说完全可以将奇诺栗鼠换成喷火龙就显得更加强大。
　　不过和冷凌对决，使用喷火龙就显得很不明智。因为冷凌是玩家中公认的实力最强的专攻水系精灵的玩家。
　　没有之一。
　　并且在专攻单属性精灵的玩家中也名列前三，非常的厉害。
　　其中，第二名是专攻钢系的神玩，第一名则是专攻龙系的神玩。
　　都非常的强，他们的精灵互相交流，对技能的理解不是全面发展的玩家能比的。
　　凌煌也不犹豫，直接放出精灵。
　　巨金怪：LV.73。
　　作为凌煌第一梯队的精灵，巨金怪的实力毋庸置疑。因为正常同等条件下，巨金怪稍微弱势于三首恶龙，所以哪怕百变怪变成巨金怪的样子，也能用三首恶龙将之击败。
　　百变怪：LV.68。


第185章 保护色
　　极品百变怪和下品百变怪稍有不同。下品百变怪的变身，血量的总和并不会改变。
　　极品百变怪，则连血量都会变化。不管多或少都会变得和资质等级相对应。而如果本来不是满血状态，血量则不会变化。
　　极品百变怪刚出场，就以巨金怪为目标变化姿态。
　　巨金怪（百变怪）：LV.68。
　　场上出现了2只巨金怪，凌煌却没有半点意外。
　　百变怪的隐藏特性是变身者，在出场的瞬间会变成眼前精灵的模样，倒是省事许多。
　　如果两只精灵等级相同的话，那么谁先出招？
　　答案是被模仿的那只能率先出招。毕竟变化也需要一丝时间，同时冷凌还要先看一眼精灵的属性才能做出足够的判断。哪怕单纯模仿对方的招式，也是慢一拍的。
　　更何况百变怪还比巨金怪低了几级。
　　所以凌煌半点不虚，最后倒下的肯定是百变怪，这点毋庸置疑。
　　“巨金怪，使用铁壁！”凌煌说道。
　　在这个时候，出招必须要谨慎。如果凌煌使用输出招式，而对方使用铁壁，就会非常的伤。
　　所以，凌煌直接抢先使用铁壁。
　　“我们这边也使用铁壁！”冷凌紧跟着说道。
　　尽管已经知道冷凌的天赋，凌煌还是很惊讶。竟然真的在瞬间将巨金怪的指挥窍门给学会了。
　　两只巨金怪同时使用铁壁技能，并且都连续使用3次。而这个时候，物理攻击已经不再管用。
　　可以考虑使用特殊攻击技能。而巨金怪的特殊攻击技能基本都是被四倍抵抗的超能力系。
　　这就很尴尬。
　　这场对决注定是要慢慢消耗的。
　　凌煌没有立马使用精神强念，而是指挥着巨金怪使用鬼面技能。
　　因为如果接下来百变怪使用鬼面的话，战局又会变得不确定起来。
　　“百变怪，使用高速移动技能！”冷凌说道。
　　凌煌暗道一声“果然”。
　　这冷凌，果然名不虚传。
　　为什么这么说？因为冷凌用的是高速移动而不是鬼面技能！
　　提升速度和降低速度看似差不多，实则这种完全等同的精灵，大家都会想着降低对方的能力，从而让自己的精灵获胜。
　　但冷凌没有。
　　他考虑得更多。
　　巨金怪的特性是恒净之躯+轻金属，恒净之躯特性让巨金怪的能力无法被大部分形式降低。冷凌毫无疑问在短时间内注意到这个特性的作用，并且加以利用。
　　试问，哪位玩家能做到这种高难度的事情？
　　很难很难。
　　光是这对精灵技能、特性的理解能力，假以时日将所有的精灵的数据都记住，未必会弱于自己啊。
　　有点恐怖了。
　　凌煌这才知道，那些所谓的天才占据了多大的优势。
　　于是双方互相使用3次高速移动，速度都提升到极致。
　　冷凌忽然下令道：“百变怪，使用精神强念！”
　　“使用精神强念！”凌煌也接着说道。
　　尽管冷凌下令更快，巨金怪的精神强念却在百变怪发出的时候就已经命中。
　　在同等条件下，率先命中就已经意味着能赢。
　　因为6个等级速度的提升，双方精灵对战的节奏变得非常快速。同时也因为速度提升太多，本来等级的劣势越发明显。
　　百变怪开始被压制了。
　　凌煌和冷凌之间互不相让，都琢磨着怎么样才能滴水不漏。他们之间的步调出奇的一致，让观众都为之惊叹。
　　这两位大名鼎鼎的天赋型选手都想到一块儿去了。
　　这算不算所谓的巅峰对决？
　　巨金怪与“巨金怪”对战的结束显得很草率，在最后“巨金怪”倒下的时候，冷凌的表情终于产生变化。凌煌知道，冷凌很可能要使用破坏死光技能。但冷凌的表情很快恢复平静，仅仅是使用精神强念技能。
　　他大概是忽然想到，巨金怪通过技能机器学会了守住技能。
　　冷凌不相信凌煌在“巨金怪”僵直的时候会接着使用破坏死光，有这回合还不如多使用1招技能，基本上能结束战斗。
　　最终这场对决以百变怪的倒下，巨金怪的存留而结束。而全程快速无比，但其中究竟有多少细节，恐怕在场的观众没几个能看出来的。
　　换掉百变怪后，凌煌直接将巨金怪收起。基本上1换1的对战让凌煌有些可惜，巨金怪毕竟可是他的王牌精灵。
　　但也没办法，高等级的百变怪是真的强，如果等级还高的话，可能输的就是凌煌了。
　　冷凌想了想，直接放出下1只精灵。
　　宝石海星：LV.65。
　　凌煌放精灵的动作稍慢。
　　巨金怪VS百变怪的对决是凌煌赢了，作为阶段的胜利者，凌煌有权享受自己的胜利果实。
　　也能有更多的应变时间，占据主导位置。
　　很稳。
　　三首恶龙：LV.71。
　　宝石海星是水+超能力系的精灵，恶+龙系的三首恶龙对宝石海星而言简直是不可战胜的存在。
　　“三首恶龙，使用自我激励技能！”凌煌说道。
　　面对宝石海星这种有瞬间回血技能的精灵，就必须积蓄力量再速战速决。
　　自我激励是同时提升双攻1个等级的技能，虽然比不上针对性更强的剑舞，但也能马马虎虎使用了。
　　使用2招自我激励，用咬碎把宝石海星2招秒掉毫无压力。
　　“宝石海星，使用奇异光线技能！”冷凌说道。
　　奇异光线是引发混乱的著名技能，凌煌对此也是非常的熟悉。
　　虽然熟知，却无法躲开。
　　陷入混乱。
　　混乱状态在负面状态中也属于很难缠很恶心的那种，凌煌被这种技能命中也很不舒服。
　　不过没关系。
　　宝石海星必输的。
　　“继续使用自我激励技能。”凌煌说道。
　　攻击和特攻都同时提升2级，现在的灵三首恶龙已然无人可挡。
　　宝石海星接下来的技能则让凌煌的如意算盘落空。
　　“使用保护色技能。”冷凌说道。
　　凌煌神色有点僵硬。
　　使用保护色技能的精灵，会根据周围的环境改变自己的属性。宝石海星是水+超能力系的精灵，因为西湖道馆是水系道馆，现在也是水之场地，理所当然的，超能力系直接消失，宝石海星现在只剩下水系。
　　三首恶龙恶系的克制和免疫，已然不复存在。
　　“果然是保护色技能。我就知道，冷凌不可能放着这个技能不用的。”凌煌暗道：“不过影响还是不大，他用2个技能，却只是让三首恶龙陷入混乱。而三首恶龙本身却提升2个等级的双攻，现在的输出能力堪称爆炸，宝石海星根本没有获胜的机会。”
　　凌煌仍旧是面色平淡。
　　他凌煌认为能赢的对战，就绝对不可能会输。


第186章 超级巨沼怪
　　宝石海星有2种改变自己属性的技能，分别是保护色和镜面属性。其中保护色是根据周围的环境改变属性，镜面属性则是直接变成对方的属性。
　　这种情况下，镜面属性技能则非常不可取。
　　为什么？
　　因为龙系之间是互相克制的，如果宝石海星变成三首恶龙的恶+龙属性，本身却没有强力的龙系技能，其实是非常吃亏的。
　　转化为水系，不但能增幅水系技能的威力，还能免受恶系的侵扰。所以保护色才是最理智的选择。
　　从这里又能看出冷凌在细节上的把控，否则像寻常玩家，估计首先想到的是镜面属性技能，就直接使用反而让自己精灵陷入更加劣势的处境。
　　输掉对战不算什么，精灵亲密度下降还可以提升，最怕的就是输得多了，精灵不再信任自己的训练家，甚至对自身都产生怀疑。
　　这才是最可怕的。
　　“三首恶龙，使用咬碎！”凌煌说道。
　　尽管宝石海星的超能力系已经消失，凌煌却没有改换技能的想法。
　　同样是打伤害，咬碎和龙之波动也差不了多少。
　　“宝石海星，使用水炮！”冷凌淡淡说道。
　　他已经看到，三首恶龙的混乱状态触发，正在疯狂攻击自身。
　　宝石海星在这个时候使用水炮技能，简直是落井下石，雪上加霜。
　　轰！
　　哪怕是三首恶龙，也被这招水炮击退，甚至轻盈地飘了起来，伤害丝毫不低。
　　相对的，混乱状态也在这个时候消失，凌煌深呼吸口气，既然不再混乱，那现在就是反攻的时刻。
　　“继续使用咬碎！”
　　“吼！！”
　　说实话，三首恶龙已经被宝石海星的举动激怒，他现在只想将宝石海星看起来酥脆的外壳给嘎嘣嘎嘣地啃碎掉！
　　他没有半点犹豫地冲向宝石海星，大口张开。
　　“宝石海星，继续使用奇异光线。”冷凌说道。
　　“躲开！”凌煌瞅准时机说道。
　　同样的招数想连续成功两次？
　　不是那么容易的。
　　相对来说，冷凌的学习力惊人，但在节奏的掌握上则比不上凌煌。
　　从这方面来看，说凌煌是天赋型选手也没有半点错误。
　　咔擦！
　　三首恶龙稍微侧身，躲过这命中率不低的奇异光线，旋即蓦然啃咬在宝石海星坚硬的外壳上。
　　虽然没有属性克制，但大幅提升的攻击力还是让这招咬碎打出了属性克制的效果。
　　伤害非常爆炸。
　　宝石海星连退几步，有些难以支撑，无法承受。
　　“这口咬碎大概咬去三成半的血量，基本上只要3招就能结束宝石海星的对战。就算使用自我再生，作用也不会太大。”凌煌暗道。
　　奇异光线落空，冷凌没有继续尝试。
　　他略有些后悔，可能就因为这招落空的奇异光线，他的宝石海星会输得很惨。
　　“宝石海星，使用水炮技能！”冷凌说道。
　　“继续使用咬碎！”凌煌同样说道。
　　纵然承受下水炮技能的轰击，三首恶龙也没有因此而被影响多少，仍旧是神采奕奕的模样。
　　反观宝石海星，因为咬碎的命中，已经变得很萎靡了。
　　血量只剩下3成。
　　“宝石海星，使用自我再生。”冷凌说道。
　　他很清楚宝石海星在血量方面的劣势，但自我再生完全能弥补。
　　不过凌煌觉得，冷凌估计对宝石海星剩下的血量有所误判。
　　他大概以为宝石海星还剩下4成血量，其实不是，宝石海星只剩下3成血量。
　　三首恶龙的输出，是绝对靠谱的。
　　“使用逆鳞技能。”凌煌没有多说，直接开大招。
　　逆鳞技能的基础威力大概是咬碎的1.5倍，再加上属性贴合的1.5倍加成，2个技能的差距个更大了。
　　可以说，逆鳞结束使用的时候，也就意味着宝石海星的倒下。哪怕使用自我再生，也是没有用处的。
　　第1招逆鳞，6成血量瞬间空掉，宝石海星只剩下2成血量。
　　“使用自我再生！”冷凌说道。
　　他终于意识到了事情的严重性。
　　这只三首恶龙，已经无人可挡了。
　　然而，没用。
　　逆鳞再次冲击而下，随着三首恶龙三个头颅连打带撞的疯狂攻击下，宝石海星只剩下最后的1成血量。
　　“自我再生。”冷凌说道。
　　这时，冷凌已经无法维持高冷的姿态，话语中也略有些虚弱无力。
　　自我再生，已经没有用处了。
　　三首恶龙这波逆鳞，持续3回合，打出的伤害是爆炸性的。这只宝石海星只能在三首恶龙的进攻中倒下。
　　逆鳞结束，三首恶龙也陷入混乱状态，随时有可能攻击自身。
　　冷凌感觉到不妙，将宝石海星收起后，他感叹一句，“凌煌，你真的很强。”
　　这是他对凌煌说的第1句话，由衷地对凌煌的实力表示认可。
　　“你也不差。”凌煌同样赞叹道。
　　不为别的，就为那手保护色和对巨金怪技能的掌握，就值得凌煌肯定。
　　冷凌放出最后的精灵。
　　巨沼怪：LV.71。
　　巨沼怪在实力层面上并不亚于喷火龙，实力非常强大。
　　“开始吧。”凌煌意味深长地说道，却没有将三首恶龙收起。
　　三首恶龙剩下的血量为7成，完全能继续战斗。
　　“嗯。”
　　冷凌点点头，旋即将右手搭在AR手环上。
　　“超进化。”
　　距离凌煌展示波士可多拉的超进化已经过去一个多月，超进化石在神玩中也开始多起来。
　　能超进化并不出奇。
　　反而是凌煌因为大木博士在忙，暴鲤龙的超进化石没能及时到位，能超进化的只是上品的波士可多拉，显得比较落伍。
　　不过大木博士已经承诺，最近几天就能将暴鲤龙的key之石送过来。至于mega进化石，早就在凌煌的背包里躺着了。
　　巨沼怪长得就像是浅蓝色的青蛙，显得瘦削，其实看起来还是挺帅气的。
　　可当光芒散去，超进化成功的时候，巨沼怪已经大变了模样。
　　身形从瘦削变得肌肉虬结，巨大的双臂似乎一锤就能把人的胸口锤陷下去。
　　“超进化后的巨沼怪攻击防御特攻特防都相应提升，唯一不变的只有速度和血量。不过巨沼怪有优游自如特性，配合下雨天气，速度肯定是非常快的。”凌煌暗道。
　　有点棘手。


第187章 三倍奖励
　　尽管超进化石在神级玩家中渐渐不算珍惜之物，但还是有不少神玩没能凑齐两种进化石。他们中有不少和NPC关系并不好，key之石很难搞到。
　　像凌煌这样只超进化上品精灵的神玩也不少。
　　而比神级玩家低1级的顶级玩家，则基本不知道超进化石为何物，只有很少一部分能拥有超进化石，而且还是残缺的。就算想在论坛上进行交换，也大多找不到合适自己的。
　　处于很尴尬的状态。
　　“三首恶龙，使用龙之波动！”凌煌说道。
　　因为三首恶龙现在的攻击很高，所以凌煌直接采用强攻战术。
　　超级巨沼怪因为双防的数值完全等同，凌煌则从三首恶龙更擅长的特攻入手。
　　可惜的是，三首恶龙因为处于混乱状态，龙之波动并没有发出来，反而是变成攻击自己的无属性技能。
　　血量开始下降。
　　“巨沼怪，使用臂锤！”冷凌说道。
　　凌煌有些惊疑，冷凌居然会使用臂锤技能。这却是出乎凌煌的意料。
　　不过细细一想，凌煌就发现，这完全是合情合理的。
　　巨沼怪的地面系技能无法攻击到漂浮特性的三首恶龙，同时三首恶龙现在输出非常爆炸，如果放任三首恶龙进攻，最后巨沼怪很可能连奇诺栗鼠的面都见不到就会被击败。
　　使用臂锤就不同。
　　虽然臂锤会降低速度，可为什么巨沼怪不能放弃速度呢？
　　难道只有速度快才能进行精灵对战？
　　不是的。
　　这终究只是1种能力，尽管强力，却无法决定一切。
　　格斗系的臂锤技能对三首恶龙效果拔群，这一锤下去，直接砸掉三首恶龙的三成血量。
　　再来2锤，三首恶龙很可能被砸得倒下。
　　追根究底，还是超级巨沼怪的攻击力太过强大，150的物攻种族值，配合上并不比三首恶龙低多少等级，使用效果拔群的技能，打出多少伤害都不奇怪的。
　　“三首恶龙，继续使用龙之波动！”凌煌说道。
　　尽管龙之波动成功命中，打出的血量也就是堪比臂锤的样子。这还是属性相符有所加成的缘故。
　　“超级巨沼怪，继续使用臂锤。”冷凌说道。
　　三首恶龙残血。
　　而巨沼怪的速度也大幅度降低，看起来更像是个无法移动的肉盾。
　　不过，冷凌大概是不在乎的。
　　想要躲避巨沼怪的攻击，可并不简单。不管超级巨沼怪速度多低哪怕慢得无法移动，要进攻也是不难的。
　　凌煌将三首恶龙收起。
　　这局凌煌很有把握，所以他想冲击下满分过关，拿3倍的奖励。
　　三首恶龙已然残血，不适合继续对战。更何况他的混乱状态还没解除，如果接下来出招陷入混乱状态，很可能倒在自己的攻击下。
　　奇诺栗鼠：LV.65。
　　和现在的超级巨沼怪不同，奇诺栗鼠的速度很快，属于速攻型的精灵。不过奇诺栗鼠属于脆皮精灵，很容易被秒掉。
　　“巨沼怪的弱点很少，18个属性只有1个对他存在克制，那就是草系。”
　　想到这里，凌煌没有半点犹豫，直接说道：“奇诺栗鼠，跑起来使用种子机关枪。”
　　草系技能对巨沼怪四倍克制，更何况奇诺栗鼠是技术高手+连续攻击的双特性，种子机关枪和寻常精灵的威力根本不可同日而语。
　　而巨沼怪则看着奇诺栗鼠的身影，眼神颇有些迷茫。
　　“巨沼怪，使用识破技能。”冷凌说道。
　　识破技能，会让快速躲避的精灵甚至是幽灵系精灵可以被打中。简单来说，就是识破对方的真身。
　　原来的作用是针对对方精灵提升的闪避率的技能，后来被玩家开发成将技能变得必中的技能。
　　当然，像一击必杀技能，却不是识破能左右的，而是有自己的一套命中的规则。
　　“可惜，巨沼怪已经没希望了。”凌煌摇摇头。
　　被命中又如何？
　　被封锁的，只有奇诺栗鼠的速度。但是奇诺栗鼠强大的输出能力，却绝非识破能封锁的。
　　再加上四倍克制。
　　这套种子机关枪下去，巨沼怪没倒下还是幸亏他防御高。不然怕是会被瞬间被秒。
　　“奇诺栗鼠的技能威力很大，但自身的攻击不够强，这是掣肘所在。不过如果攻击也强大的话，也太破坏平衡了。”凌煌暗道。
　　接着，超级巨沼怪继续使用臂锤，效果拔群。
　　可那又如何？
　　奇诺栗鼠和超级巨沼怪的基础输出是差不多的，但奇诺栗鼠占据四倍克制，超级巨沼怪仅仅两倍克制！
　　能怎么样？
　　巨沼怪超进化又能怎么样？
　　差距太大，巨沼怪只能倒下。而反观奇诺栗鼠，还有足足半管血量，哪怕再来1只巨沼怪，恐怕也是不虚的。
　　“巨沼怪失去战斗能力，所以胜利者是挑战者凌煌！”裁判宣布道。
　　“由于您3只精灵都没有倒下，所以道馆奖励加倍。”系统的提示音也在这个时候传来。
　　观众一片哗然。
　　他们也没想到，这两位在论坛上声名鹊起的天赋型神级玩家的对战，居然会以凌煌的完胜而告终！
　　“尽管冷凌道高一尺，但凌煌还是魔高一丈啊！”有人调侃道。
　　“嘿嘿，我就说凌煌肯定会赢。”这是铁粉的声音。
　　“哎，高冷男神居然输给了凌煌，我又多了个黑凌煌的理由。”这是凌煌黑的声音。
　　众说纷纭，但凌煌已经从冷凌这里领取3枚技能机器。
　　破坏死光、终极冲击、打草结。
　　正是因为清楚精灵在80级时的异变，凌煌才想着给精灵单练某个技能。
　　相比起来，破坏死光和终极冲击的熟练度堆满是路线最明确的。因为前几天论坛上爆出有精灵使用破坏死光却不用僵直1回合，著名的普通系大招像撞击那样毫无副作用。
　　凌煌就猜测，破坏死光、终极冲击熟练度达到满值应该会祛除副作用，却保持强大的攻击力。
　　从这两个技能入手，或许会简单点。
　　至于打草结，因为很适合对付大体重的精灵，所以凌煌想了想也选下来，准备给蜥蜴王等精灵使用。


第188章 冲动
　　大木研究所。
　　摔跤鹰本来以为自己足够强了，因为在大木研究所，基本没有哪只精灵是他的对手。可在看到凌煌现在的阵容后，他真的是被刺激到了。
　　巨金怪？三首恶龙？
　　根本打不过！
　　甚至连上前挑战的想法都不敢有，摔跤鹰的本能告诉他，如果贸然去挑战，说不定会被秒杀。
　　看到凌煌身边的精灵越来越强，甚至甩开自己好几条街，摔跤鹰就很难受。
　　他想变强。
　　这种念头前所未有的强烈。
　　他不想再这样下去，连跟在凌煌身边的资格都没有，只能被寄养在这狭小的研究所内。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰忽然想起，大木博士和凌煌聊天的时候，经常会提到提升资质的问题。
　　他灵机一动，直接潜入研究所内部。
　　……
　　将技能机器分配完毕后，凌煌和瑟蕾娜回到酒店。凌煌打开论坛，他和冷凌的对战还是人气还是比较高的，仅次于最近苏柒柒和李神坚的友谊战。
　　凌煌摇摇头，准备看一会儿书就睡觉。
　　他现在处于稳定上升期，基本上没什么问题的话，就能逐渐崛起。
　　但往往这种时候，总是会有变故发生。
　　“您的好友大木博士，请求视频通话，是否接受？”
　　“接受。”
　　凌煌很随意地点了同意，战胜西湖道馆让他觉得很舒服，整个人都处于很轻松的状态。眼前画面陡然出现，大木博士神情焦急。
　　“摔跤鹰出事儿了。”
　　凌煌登时就精神了，神色紧张地问道：“怎么可能，摔跤鹰能出什么事？”
　　按理说，精灵出事儿顶多是被哪只更强的精灵教训了。可大木博士的表情实在让凌煌乐观不起来。
　　很可能真的出了什么事。
　　可到底是什么事，凌煌想象不到。
　　“摔跤鹰强行吃了我们制作的提升资质的药剂。”大木博士说道：“药剂不是完整版的，还很残缺，差了很多关键性的资料。并且我们后续的技术还不成熟，根本不足以辅助摔跤鹰完成资质的提升。”
　　“现在摔跤鹰很危险。”大木博士总结道。
　　凌煌神色低沉。
　　他很清楚大木博士这番话意味着什么。
　　现在资质提升的成功率只有4成，而且资质并不可以多次提升，每只精灵一生只有一次提升资质的机会，如果失败这辈子就都只能停留在原先的资质层面。
　　如果资质提升失败，还有降低的风险。同时还会留下一大堆的后遗症和暗伤，连等级都无法再提升。
　　这也是大木博士始终不愿意拿精灵来做活体实验的原因。如果无害那根本不会有心理压力。
　　“那现在怎么办？”凌煌有些慌了。
　　摔跤鹰对变强有多大的渴望他很清楚，在加上这次摔跤鹰偷吃禁药，恐怕也是为了变强。只不过他根本不知道那个药的副作用所在。
　　虽然草率，凌煌却能理解。
　　多少人会为了自己渴望的东西豁出去生命，凌煌也不例外。
　　“归根结底，可能还是我对摔跤鹰不够理解吧。”凌煌摇摇头。
　　摔跤鹰是他的精灵，不管接下来发生什么事情，他都要肩负起自己的责任。
　　“我们全部研究员包括博士已经停下手头的工作，准备辅助摔跤鹰进行资质的提升，全员出动的话，成功率勉强有5成。”大木博士严肃道。
　　“好。”凌煌点头。
　　从唱歌的命中率来看就知道，5成的成功率是多么的低。但现在已经没有其他选择，药剂是液体形状的，直接就被摔跤鹰吸收掉了。
　　不成功，变成仁。
　　凌煌现在也不知道该怎么办，他什么都做不了，只能尽快结束和大木博士的通话，让大木博士也投入到其中去。
　　成功率哪怕提升一丝，都是好的。
　　凌煌想要让自己睡着，可他发现，怎么都无法静下心。
　　他终于是失眠了，整晚都没睡，不知道做什么，只是辗转反侧。
　　摔跤鹰作为凌煌的初始精灵，感情非常深厚。摔跤鹰出事，凌煌怎么可能不担心？
　　……
　　“你黑眼圈好重啊，昨晚没睡？”瑟蕾娜问道。
　　“没什么，失眠了。”凌煌本来想告诉瑟蕾娜的，但看到她的神情飞扬，显然早上起来心情不错，凌煌就闭上了嘴。
　　说出来也只是让瑟蕾娜白白担心，有什么作用？
　　“不好好睡觉怎么行。”瑟蕾娜略有些责怪地说道。
　　“下次肯定好好睡。”凌煌强笑道。
　　瑟蕾娜虽然感觉到凌煌发生了什么事情，可既然他不说，瑟蕾娜也不会去多问。
　　凌煌和瑟蕾娜直接来到西湖，凌煌则尽量让自己静下心来看书。
　　瑟蕾娜也陪在旁边，看着西湖的景色以及来往的游人有些怔怔的出神。
　　忽然，她好像看到什么奇怪的人影在西湖中央搞着什么小动作。旋即，那些人各自扔出自己的水系精灵。
　　这些精灵齐齐跳入水中，向西湖底下潜去。
　　“凌煌，你看那边……”瑟蕾娜想提醒凌煌，但看到他脸色不好，还看书入神也就作罢。
　　旋即。
　　哗！
　　水面开始“震动”，一只小马驹模样的精灵从水底一跃而出，踏浪而行，眼中满是愤怒。
　　凯路迪欧：LV.60。
　　凯路迪欧在43级学会圣剑技能后外形会产生变化，这种变化被称为“觉悟”。“觉悟”后的凯路迪欧头上的角会合并在一块儿。
　　然而，并没有什么卵用。
　　凯路迪欧的实力并没有因此而有实质性的增强，仍旧是原来的种族值，仍旧是原来的特性。
　　不过圣剑技能非常强，无视对方的回避率和防御能力，只给予对方“真实伤害”。
　　作用很大。
　　凯路迪欧的出现，吸引了在场所有玩家的注意，唯独不为所动的只有正在看书的凌煌。
　　就仿佛学习是凌煌的快乐源泉那样。
　　“火箭队！”瑟蕾娜惊呼道，却没有去打扰凌煌。她倒是想做什么，可她的精灵完全没有合适的，毕竟火箭队的小船在西湖中央。
　　瑟蕾娜的精灵全都不识水性，尽管能看到中央穿着火箭队服装的人影，瑟蕾娜却毫无办法。


第189章 任务
　　凯路迪欧不知道用腹语和火箭队说什么，似乎从精灵身上接过了某种东西。
　　看形状似乎是半边精灵球，大概不是什么宝贵的东西。但凯路迪欧对此似乎非常的珍视。
　　他愤怒地看着火箭队的两人，似乎恨不得将这两人送到西湖底下。但凯路迪欧被眼前的2只水系精灵刚好挡住，无法进攻火箭队的两人。
　　尽管瑟蕾娜无法帮上忙，但是不少玩家都看出凯路迪欧的愤怒，纷纷派出精灵准备援助神兽。
　　万一赢得神兽的好感，不说收服吧，能得到个祝福也不错啊。
　　沾沾灵气，遇上高资质精灵的可能性都变大了许多。
　　不少比雕、烈雀等精灵往西湖中央飞去，不断释放着技能。
　　“毒刺水母，使用守住！”
　　“钢炮臂虾，使用守住！”
　　这两位火箭队队员同时说道，两只精灵同时使用守住，似乎形成了某种联动。
　　将所有精灵的攻击都抵挡下来。
　　在场的玩家都有些惊叹，这波守住有点厉害了。
　　“钢炮臂虾，使用龙之波动！”
　　“毒刺水母，使用水炮！”
　　随着钢炮臂虾和毒刺水母这波攻击，飞过去的精灵有三分之一损失了半数血量。
　　尽管这些大部分是中品乃至上品精灵，等级却未免偏低了，连50级都很少。50级以上精灵的差距会被拉开，更何况眼前这两只精灵的等级都很高。
　　毒刺水母：LV.68。
　　钢炮臂虾：LV.69。
　　完全是火箭队小队队长的配置，尽管不知道这两位队员的其他精灵是什么级别，可光是眼前这两只震慑力就已经足够。
　　不少玩家已经打起了退堂鼓，但还是没有退缩。最终，以大半低等级精灵的陨落换来钢炮臂虾和毒刺水母战力耗尽倒下的结果。
　　凯路迪欧终于有机会向前夺回他所珍视的东西。
　　然而，两位队员又再次放出精灵。
　　胖嘟嘟：LV.65。
　　乐天河童：LV.64。
　　等级都比凯路迪欧要高，有他们挡在身前，凯路迪欧想要取回属于自己的东西简直难比登天。
　　基本不可能。
　　更不要说，这两位火箭队队员已经划着小船带着精灵远离了湖心，即将上岸。玩家们也不敢靠近，生怕被精灵攻击自身。
　　而恰好的，他们上岸的位置就是凌煌当前的位置！
　　“阵营任务发布！”
　　“任务介绍：火箭队路卡小队成员‘蓝波’‘卢奇’欲要通过抢走凯路迪欧所珍视的精灵球碎片来将凯路迪欧引开，从而让路卡小队的队长收服。阻止路卡小队成员‘蓝波’‘卢奇’，夺回精灵球碎片并且阻止路卡小队队长的强行收服。”
　　“任务奖励：联盟点1000，筑基药水x1”
　　“筑基药水：巩固根基的药水，能让精灵更好地掌握技能，提升实力。”
　　事实上，在瑟蕾娜走开的时候凌煌已经昏昏欲睡，根本注意不到周围的情况。
　　而系统的声音提醒了凌煌。
　　“阵营任务？筑基药水？”凌煌眼睛一亮，其他的不说，这充满仙侠气息的筑基药水，肯定对摔跤鹰的资质提升有用处！
　　这个任务，不能放弃。
　　凌煌缓缓起身，稍微活动了下身躯，看着近在眼前的蓝波卢奇，露出一抹冷笑。
　　既然被我接到了任务，你们就都别想跑。
　　三首恶龙：LV.71。
　　巨金怪：LV.73。
　　蓝波和卢奇本来以为自己的精灵等级已经很高了，可看到凌煌的精灵之后，他们立马意识到。
　　眼前这位玩家，不好对付。
　　非常的强。
　　“怎么办，要不要让老大过来？”蓝波问道。
　　“你傻啊，老大怎么可能现在过来！”卢奇呵斥道：“我们2个人，他才1个人，直接解决就可以了。”
　　“也对。”蓝波了然道，瞬间下令道：“胖嘟嘟，对三首恶龙使用水炮技能！”
　　“乐天河童，对巨金怪使用真气弹技能！”卢奇说道。
　　面对蓝波卢奇的强攻，凌煌神色淡漠。
　　“巨金怪，对胖嘟嘟使用意念头锤。三首恶龙，对乐天河童使用龙之波动。”
　　话落，双方的2只精灵开始对刚起来。
　　然而，蓝波和卢奇都没有看到凌煌勾起的笑容，以及他悄悄给了凯路迪欧一个眼神。
　　“库鲁！”
　　凯路迪欧有些感动，缓缓酝酿着技能。
　　圣剑。
　　瞬间，凯路迪欧头顶上尖锐的角涌起强烈的能量，凯路迪欧本身也开始加速，拉出一片残影。
　　蓝波和卢奇只感到一股巨力作用砸身上，被打出“真实伤害”的感觉并不好受。
　　可当他们回过神来，却看到凯路迪欧就站在他们不远处，而那残缺的精灵球已经挂在凯路迪欧的角上。
　　他们的精灵辛辛苦苦趁着凯路迪欧疏忽的瞬间才抢到的东西，居然被他们这一个疏忽就被夺走！
　　好气啊。
　　凌煌用看傻子的眼神看着蓝波卢奇，说道：“现在还要继续打吗？”
　　凯路迪欧已经站在三首恶龙和巨金怪的旁边，示意如果蓝波卢奇要继续打的话，必须要承受他们3只精灵的疯狂进攻。
　　凯路迪欧且不说，神兽级的精灵，真正的实力恐怕能堪比80级以上的极品精灵，并且理论上和100级的寻常极品精灵也能过上几招而不见败势，甚至还有可能获胜。
　　这样的强敌，蓝波和卢奇也只能拖时间。可现在，有凌煌的加入，他们拿什么拖时间？
　　根本拖不起！
　　没有那实力，根本抵挡不了凌煌和凯路迪欧的双重进攻。哪怕他们再放出1只精灵也毫无作用。而如果将全部精灵放出，缺乏指挥这些精灵又很容易被对面全灭。
　　路卡小队的两人陷入了前所未有的尴尬境地之中。
　　“通知老大吧，现在尽量拖时间。”蓝波和卢奇对视一眼，悄然按动了任务失败的按钮。
　　路卡小队的领导者很快就会过来，到时候结合整个小队的力量，未必不能和凌煌以及凯路迪欧抗衡。
　　“谢谢你。”凯路迪欧用腹语说道。
　　“不客气。”凌煌同样微笑道：“既然是珍视的东西，就要好好保管。”
　　“嗯，我知道。”
　　凌煌猜测，这只凯路迪欧曾经很可能有主人。不过神兽的寿命非常长，他的主人可能已经消逝，他却仍旧存活，将精灵球碎片当做最后的怀念。
　　从颜色来看，应该是大师球的碎片。


第190章 大师球
　　“大师球……”凌煌心情有些复杂，“当初凯路迪欧被收服居然是用的大师球。”
　　凌煌很清楚大师球的珍贵程度。他曾经问过大木博士，大木博士也没隐瞒，很直白地跟他说，国内包括NPC和玩家拥有的大师球不超过3枚。并且目前在地球的NPC和玩家没有谁知道大师球的制作方法。
　　全球也不超过12枚大师球，非常稀少的数字。
　　凯路迪欧在神兽中算不上强，却仍旧需要大师球来收服，并且现在等级也只有60级。
　　而凌煌真的跟随希罗娜去收服神兽，寻常的普通球，乃至于较珍贵的速度球就能收服神兽吗？
　　凌煌觉得不是。
　　如果说大师球收服神兽概率为100%，那么普通球收服神兽顶多是3%的概率，速度球也顶多10%。
　　“想那么多干什么，现在离我看完大木博士的研究心得还有几天时间呢。”凌煌摇摇头，忽然看向凯路迪欧：“你回去吧，等会他们队长好像要来，如果实在太强的话，你很可能会被收服。”
　　事实上，凯路迪欧被收服的可能性非常低。凌煌猜测，他们队长打的注意应该是抢夺大师球碎片用来作为车轮战的筹码。
　　这并没有什么不妥。
　　只不过和凌煌的任务相悖而已。
　　“库鲁！”
　　凯路迪欧摇头，坚定了阵营。他现在眼睛内还充盈着愤怒，不教训眼前这两人显然无法让他的怒火平息。
　　“去吧。”凌煌看出了凯路迪欧的心思，说道。
　　“库鲁！”
　　凯路迪欧点点头，身形蓦然窜出。
　　水流尾。
　　正所谓龙有逆鳞，凯路迪欧作为神兽，也是有自己的脾气。平时他可以伪装实力不强和玩家对战，甚至觉得烦也只是选择潜入西湖底部从而规避玩家。
　　他的性情很温和。
　　可只要触碰到他所珍视的东西，任何人都必须承受他的怒火。
　　急冻鸟也是如此，如果凌煌没有先击败她，从而让她理亏的话，在凌煌提出要精灵蛋的瞬间就已经被攻击了。
　　神兽的底线，不容触犯。
　　轰！
　　水流尾在凯路迪欧使用出来生生打出如同爆炸般的声响，这也正是音爆声，空气爆裂几乎让这蓝波卢奇的火箭队服装爆裂。
　　可即便如此，当他们挣扎着痛嚎着从西湖上爬起来的时候，仍旧是衣衫褴褛的模样，非常的狼狈。
　　而凯路迪欧还不解气。
　　水炮。
　　神兽的水炮绝非开玩笑，这一炮下去，哪怕NPC很难死亡，也会被瞬间轰到西湖的另一侧，并且奄奄一息。
　　凌煌有点想阻止，但还是作罢。
　　“这是他们罪有应得。”
　　而这时，一道略有些熟悉的声音响起。
　　“住手！”溟溯说道：“快龙，使用龙卷风！”
　　“嘎乌！”
　　快龙蓦然向蓝波卢奇飞去，龙卷风技能已经在酝酿之中。
　　虚弱的蓝波卢奇很是感动，看向溟溯的眼神都闪闪发亮，这一波英雄救狗熊，让蓝波卢奇感动非常。
　　然而溟溯并没有那么好心，快龙的龙卷风并不是用来抵挡水炮，因为角度根本对不上，时间点也非常赶。
　　龙卷风的目标正是他们。
　　当蓝波和卢奇被龙卷风卷起，在空中无规则无方向地飞翔的时候，水炮也随之落空。
　　龙卷风一阵旋转，最终将蓝波和卢奇扔在岸上，摔了个七荤八素。但怎么说也比被水炮命中要好很多，没有生命危险。
　　不得不说，蓝波和卢奇的生命力还是很强的，这样也没昏过去。他们面色复杂地看着溟溯，最终只能轻轻一叹。
　　也是，指望他们冷漠的老大动作温柔，怎么可能？
　　哎，能救下来都不错了。
　　“老大，我们本来已经把大师球碎片抢走了，但这个人忽然出现，拖延住我们的动作，然后大师球碎片又被凯路迪欧抢回去了！”蓝波指着凌煌说道。
　　“对对，就是他。”见状，卢奇也连忙甩锅，生怕慢了一秒被溟溯怪罪。
　　面对蓝波卢奇的指认，凌煌却只是露出讥讽的笑容，“溟溯，早就听说你加入黑暗阵营，没想到是真的。”
　　玩家中有不少加入黑暗阵营的，溟溯在其中能排在前三。事实上，神级玩家都不会去考虑黑暗阵营，因为这个阵营是在中途才出现的，大家都习惯联盟阵营后再去加入黑暗阵营，就会给原阵营玩家“这个人是叛徒”的感觉。
　　尤其是神玩，本身因为曝光度的原因，如果“背叛”，更是会被不少人口诛笔伐。哪怕你骂他们是圣母，只是……有用吗？
　　舆论目前还是偏向于联盟阵营的，毕竟联盟阵营代表大众。黑暗阵营哪怕福利再好，也不太见得光。
　　这也是凌煌不去黑市的理由。
　　“一百万，让开。”溟溯说道：“这件事你最好不要插手，有很深很复杂的原因。”
　　凌煌摇摇头。
　　“这是阵营任务，我需要这个奖励。”凌煌看了眼快龙，“要打就打吧。”
　　比较遗憾的是，凌煌的双倍多多冰不在身边，否则四倍克制快龙根本没希望。
　　“有巨金怪顶伤害，三首恶龙输出，倒也不虚。”凌煌暗道。
　　溟溯也看到凌煌身前的两只威猛霸道的精灵，微微皱起眉头。
　　快龙虽然是准神，但凌煌这种拥有2只准神，并且还强大无匹的，全国乃至全世界，恐怕也只有他一个。
　　有点棘手。
　　溟溯没有多说，在快龙的基础下再放出路卡利欧。
　　“路卡利欧，超进化……”
　　看到溟溯将手放在AR手环上，凌煌忍不住苦笑。
　　“特么的，现在超进化怎么那么多！”凌煌摇摇头，他也清楚，神兽旁边总是聚集着大量的强者。尤其是凯路迪欧这种不隐藏行迹的神兽，更是如此。
　　溟溯虽强，但凌煌能击败他1次，就能击败他第2次！
　　快龙：LV.68。
　　超级路卡利欧：LV.68。
　　从等级来看，还是凌煌占据优势。然而快龙还是比较强势的，尤其是超级路卡利欧，论种族值甚至比准神还高。
　　尤其是他的特性，适应力。
　　属性一致的加成从1.5倍提升到2倍，也就是说，必中技能波导弹的威力甚至还高于破坏死光，并且效果堪比双倍多多冰的必中技能暴风雪！
　　非常难缠。


第191章 难度升级
　　“相比超级路卡利欧的适应力特性，快龙的隐藏特性多重鳞片反而更容易对付。”凌煌暗道。
　　多重鳞片特性。
　　满血状态时，受到的伤害会减半。这种特性只有2种精灵拥有，分别是“海的化身”快龙，以及“海神”洛奇亚。
　　相对来说，适应力的稀有程度比降雪稍差，拥有的精灵不少。其中比较出名的是超进化的大针蜂，适应力特性加身，价值飙升很多。
　　既然溟溯执着要对战，凌煌也没有拒绝的理由，直接说道：“巨金怪，对路卡利欧使用意念头锤！三首恶龙，对快龙使用龙之波动！”
　　巨金怪和路卡利欧互相之间都没有属性克制，甚至还互相抵抗对方的钢系技能。但相对而言，路卡利欧的攻击力更强，但巨金怪的防御力则占据压倒性的优势，特防之间的差距也挺大的。
　　至于三首恶龙和快龙，同为准神，其实分不出高下。只不过三首恶龙偏向于特攻，快龙偏向于物攻，并且招式更加全面。
　　而这些，早在凌煌出招前就已经对比完毕。
　　“路卡利欧，对三首恶龙使用波导弹！快龙，对三首恶龙使用龙之俯冲！”溟溯说道。
　　他选择的突破点为三首恶龙这块儿。
　　并不是因为三首恶龙的等级偏低就选他，而是格斗系和龙系都克制三首恶龙，相对于油盐不进的巨金怪，三首恶龙是最容易解决的。
　　凌煌却不会让他们得逞。
　　“巨金怪，纠缠住快龙！”凌煌说道。
　　超级路卡利欧是绝对挡不住的，因为他使用的是堪称最强必中技能的波导弹，凭借波导的力量让任何精灵都无所遁形。哪怕巨金怪有轻金属特性，凌煌也绝不认为他能把超级路卡利欧挡下。
　　相对来说，溟溯那边的突破口则是刚刚收服的快龙。亲密度低下却是问题不大，凌煌的三首恶龙亲密度也不高。
　　主要是快龙没有针对巨金怪的技能，分隔开战局就有获胜的可能。
　　尽管许久没碰过双打，但凌煌早就熟悉非常，各种战术在头脑中演化。
　　可以打。
　　快龙蓦然向三首恶龙俯冲而来，浑身缠绕着狂暴的龙系能量，让他本来圆润的脸都变得有些冷峻。
　　巨金怪却十分轻盈地挡在他的面前，快龙根本没有命中三首恶龙的机会。
　　反而是超级路卡利欧的波导弹瞬间激射而出，遵循着诡异的弧线，向三首恶龙冲击而去。
　　轰！
　　蓦然爆开，效果拔群。
　　三首恶龙尽管愤怒，却没有违抗凌煌的命令，龙之波动蓦然轰击而出。
　　巨金怪则刚好挡在快龙的面前，卡住三首恶龙的视野，快龙尽管注意到能量的特殊异动，可当巨金怪躲闪开，酝酿的意念头锤也蓦然轰击中超级路卡利欧身上，快龙已经躲不开近在咫尺的龙之波动。
　　被龙之波动命中，快龙怎么也舒服不起来。而他的龙之俯冲轰击在巨金怪身上，就好像撞在钢铁上，搞得自己都很不适。
　　实际上，巨金怪的主体基本就是钢铁，甚至比钢铁还要坚硬。而巨金怪的弱点就在于他的“核心”，也就是大脑。凌煌观察过，巨金怪失去战力的时候，基本上没什么伤痕，就是看上去特别疲惫。
　　这也是钢系精灵的特点，非常耐揍。
　　这波对攻下来，无论是凌煌还是溟溯都占不到什么便宜，双方的精灵使用的都是输出技能，互相都在避重就轻地抵挡技能。
　　主要是这种输出技能太难抵挡，无论凌煌还是溟溯都毫无把握。与其如此，还不如将对敌伤害最大化，对己伤害最小化。
　　这也是目前神玩间对战最管用的战术，而如果神玩VS顶玩，基本上精灵的差距能让对方还没摸到精灵就已经倒下。
　　差距非常大。
　　一轮对波下来，凌煌打量下双方精灵的血量。
　　“看来等级高还是很有用的。”凌煌暗道。
　　表面却波动声色，没有露出任何误导性的神情。可这种平淡的神情就已经拥有最大的误导性。
　　溟溯心思一动，估算出了胜算。
　　4成。
　　四成的胜算，已经完全可以打了。尤其事关神兽的归属，哪怕只有1成的成功率，也要打到最后。
　　“任务难度提升。”
　　“黑暗阵营玩家溟溯已经将战况通知给火箭队干部雅典娜，任务难度提升1级，任务奖励提升为1500联盟点，1瓶天资药水。”
　　“任务要求，阻止雅典娜对凯路迪欧的强行收服，收服凯路迪欧或者劝服凯路迪欧作为大木研究所的研究对象。”
　　听着系统提示音，凌煌内心一沉。
　　“雅典娜……”凌煌微微皱眉，据说火箭队三干部甚至能和联盟的天王过招的，实力基本在准天王级别。
　　也就是6只精灵都在70级以上，但没有全部达到80级，这就是所谓的准天王级别。
　　相对的，队伍中必须还要有4只以上的极品精灵。
　　火箭队的雅典娜，无疑是训练家中的强者，实力恐怕不亚于苏柒柒。
　　凌煌现在连苏柒柒都未必能获胜，更何况现在要对付的还是溟溯和雅典娜的组合。
　　这可怎么打？
　　然而，凌煌却不能放弃。
　　“1500联盟点反而是其次，筑基药水变成天资药水，这才是最重要的。”凌煌暗道。
　　天资药水：巩固精灵的根基，随着精灵等级提升，100级时有50%的可能提升资质。（仅限上品及以下资质精灵服用）
　　像大木研究所开发出来的药水，就简单命名为资质药水，功效上来看，应该是介于筑基药水和天资药水之间的。
　　主要成功率还是在于研究员的辅助。
　　“不过以神兽凯路迪欧的强大高傲，收服他基本不可能，让他去做实验的材料，更是如同侮辱。”凌煌有些纠结。
　　神兽的“资质”都是远超寻常精灵的，哪怕最次的神兽也能碾压同级的准神。他们对资质根本不在意，而他们的自尊更不允许自己作为人类的标本。
　　想要谈妥，确实有点困难。
　　不过并不是没有希望。只要摔跤鹰能度过这个难关，凌煌做什么都可以。
　　而极品摔跤鹰，配合卸力技巧，几乎能应对任何情况。


第192章 正方形双打
　　“现在我的阵容非常弱，除开巨金怪、三首恶龙、奇诺栗鼠外都是没成型的精灵。我现在不能跟溟溯打……不对，是必须速战速决。”
　　不和溟溯打，这是不现实的。
　　“和溟溯对战后，哪怕能赢，巨金怪和三首恶龙的实力也会降至冰点，基本不能出战。我的队伍中能用的精灵也只有奇诺栗鼠。我现在必须保全凯路迪欧的战力，在对抗雅典娜的时候也能和凯路迪欧进行合理的联动。”
　　凌煌思考过后，直接让巨金怪和三首恶龙开始进攻，并且将战局分割成2个。分别是巨金怪VS超级路卡利欧，三首恶龙VS快龙，而两个战局则因为路卡利欧会攻击三首恶龙，巨金怪会抵挡快龙的进攻而联系起来。
　　形成了十分清晰的四边形。这也就是玩家中很有名的正方形双打。
　　而凌煌和溟溯都对这个战术运用地非常到位。
　　这种时候，基本是看精灵的实力和应对。当然，训练家也能从中进行调控，比如说将战斗的节奏提升到最快，看谁先出现失误。
　　凌煌的语速越来越快，双方的精灵对战也将速度提升到极致，不断的闪烁之间，甚至混乱得让玩家的双眼都难以反应过来。
　　溟溯渐渐有些跟不上，而凌煌还保持着面色平静，尽管也达到极限，却没有像溟溯这样有跟不上的感觉。
　　掌握着主动。
　　但溟溯也不甘示弱，尽管和凌煌有些差距，却也不算太大，完全能跟得上。
　　主要是溟溯的抗压能力很强，不管凌煌怎么在气势和节奏上压制他，他都始终岿然不动，如同不动明王般指挥着自己的精灵，抵御着来自凌煌的攻势，甚至经常还能反攻。
　　这就非常的厉害。
　　可惜，溟溯错估了自己和凌煌的实力对比，他以为超级路卡利欧配上快龙能击败凌煌的巨金怪以及三首恶龙。
　　尽管看上去，双方精灵的对拼基本都是平手，可只有凌煌能看出，其中还是有很细微的差别的。
　　凌煌要占些许优势。
　　而这个优势在回合数的增加后，渐渐变成滚雪球之势，压得快龙和路卡利欧喘不过气来。
　　其实这就和冷凌输给凌煌的那场差不多，没有其他的原因，就是伤害输出跟不上，被凌煌压制。这也是拥有百变怪的玩家的通病。
　　而凌煌VS溟溯这场，就没有任何花里胡哨的东西，只不过是溟溯单纯的实力不足。
　　更不用说，凌煌的精灵先前还和蓝波卢卡硬刚过一波，纠缠住他们。尽管凌煌后来也忍痛给精灵吃了高级补药，但状态还是有点虚弱的。
　　即便如此还是能赢，这才是最骚的。
　　溟溯木着脸将精灵收起，准备更换精灵对付凌煌。凌煌的动作也和溟溯同步，瞬间收起巨金怪和三首恶龙，旋即将奇诺栗鼠放出。
　　接下来，撒丫子就跑。
　　“凯路迪欧，奇诺栗鼠，跟我走。”凌煌说道。
　　现在是下午，西湖道馆没什么人，凌煌打算直接带着神兽跑到西湖道馆。尽管可能把冷凌卷入任务中，不过问题不大，凌煌现在几乎奠定胜利，阻止路卡小队，阻止溟溯，基本贡献度会达到8成。
　　联盟点略少没关系，那枚药水肯定会判给凌煌，这点毋庸置疑。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠没有半点犹豫，表现出对凌煌很深的信任。至于领凯路迪欧，想了想既然凌煌帮他找回了重要的东西，跟着他应该没问题。
　　而且凯路迪欧没有从凌煌身上感受到半点的威胁，显然他是善意的。
　　所以也没犹豫，紧紧跟在凌煌的身侧。
　　凌煌的体质不算好，但这几个月的奔波身躯也渐渐结实起来，跑得还是挺快的。
　　很快就跑出西湖之外，剩下溟溯在这里，满脸懵逼。
　　他是真的没想到，堂堂神级玩家居然会中途就逃跑！
　　但细细想来，凌煌能不跑么？不跑不行啊！
　　“应该是系统提示，让他觉得继续下去任务可能失败，直接避而不战。”溟溯暗道。
　　但又觉得那里不对。
　　“糟了。”
　　他连忙跟了上去，远远辍在凌煌背后。而在察觉到凌煌的方向后面色更是难看，直接取出珍贵的高级补药给自家精灵服用。
　　直到凌煌进入西湖道馆，溟溯眼睁睁看着凌煌将精灵球放在精灵治疗器上，光芒一闪，精灵直接生龙活虎。并且冷凌也被纳入任务的范围内，等于凭空给溟溯的任务加大压力。
　　这让溟溯有些迷茫。
　　这个任务，还能完成吗？
　　溟溯不知道，他只能等待雅典娜的到来。
　　而这时，一只手指修长的手搭在了他的肩膀，在溟溯的耳边轻声说道：“小弟弟，任务完成了吗？”
　　“还没。凯路迪欧躲进西湖道馆。这次阵营任务的对手是玩家凌煌。我刚刚和他交手过，我的快龙和路卡利欧都已经倒下，先在不怎么回复得过来。但凌煌已经在道馆中用精灵治疗器回复体力了。”溟溯说道。
　　雅典娜想了想，说道：“所以，现在其实非常劣势，不但大师球碎片没抢到，同时你还战力大损，并且对面还有2位神级玩家助阵，凌煌和冷凌。同时，凯路迪欧也是凌煌那边的战力。”
　　“没错。”溟溯肯定道。
　　“所以，那边那位小妹妹打算躲藏到什么时候呢？”雅典娜忽然说道。
　　似乎意有所指。
　　“被发现了。”瑟蕾娜有些惊慌，有些后悔，不应该偷听的。
　　虽然遇到这种状况，瑟蕾娜却没有惊慌，直接将仙子伊布和妖火红狐放出，准备直接跑。
　　她很清楚，这个任务不是她能插手的。对面是堪比准天王的火箭队干部，如果她硬要介入，反而会让凌煌束手束脚。
　　瑟蕾娜直接跑起来，略微飘起的裙角给人以无限遐想。雅典娜却只是随意放出1枚精灵球。
　　双弹瓦斯：LV.79。
　　这是只等级高到极限的毒系精灵。
　　按理说，精灵是很难伤到NPC的，哪怕破坏死光也无法致命。可毒系精灵除外，他们的毒素，真的可能夺走NPC的生命。
　　这也是火箭队钟爱毒系精灵的原因。
　　面对逃跑的瑟蕾娜，雅典娜仅仅是妩媚而冷冽地说了一句：“双弹瓦斯，使用浊雾技能。”


第193章 王者
　　浊雾本身的威力很小，但中毒的概率很高，足足有4成。对瑟蕾娜而言，只要被浊雾沾染上肯定不是什么好事。
　　瑟蕾娜轻咬银牙，只能用那招了。
　　“妖火红狐，使用魔法火焰！”瑟蕾娜说道。
　　她很清楚，双弹瓦斯本身的构造非常特别，浑身都由可燃性的瓦斯构成，只有核心部分不可燃烧。
　　这些浊雾，自然也有很高的瓦斯成分，并且浓度非常高。这时候只要稍微有火系技能灼烧到，就会立刻爆炸，非常的危险。但瑟蕾娜没有其他选择，她不能让浊雾沾染到她雪白的皮肤，如果被侵染进去，很可能会原地倒下，浑身乏力，任由雅典娜发落。
　　火箭队能有什么好人？所以瑟蕾娜落到雅典娜手中也不会有什么好下场。
　　“呋咕！”
　　妖火红狐很清楚现在的险境，对面的雅典娜根本不按套路出牌，直接攻击训练家。这无疑是成功率非常高的战术，因为只要瑟蕾娜倒下，妖火红狐和仙子伊布的抵抗能力将会降至低谷，根本抵挡不住雅典娜。
　　事实上，现在也完全不是对手。所以瑟蕾娜才会第一时间想到逃跑，不给凌煌带来负担。
　　轰！！
　　一声巨大的爆炸声传来，爆炸产生的空气浪潮不断横推，瑟蕾娜一个不稳，只能倒在地上。
　　“幸好我在最后让仙子伊布使用光墙，不然现在连站起来的力气都不可能有。”瑟蕾娜暗暗庆幸，挣扎着站起来。
　　雅典娜刚想下令，后方却传来冷峻的声音。
　　“你们，是不是过分了点？”凌煌阴沉道。
　　雅典娜微微一顿，但转而露出戏谑的笑容，说道：“双弹瓦斯，使用猛毒素。”
　　凌煌神色一僵。
　　瑟蕾娜瞳孔微缩，根本不相信雅典娜居然会这么疯狂。她微微向后退着，前所未有的无助。
　　雅典娜的笑容让瑟蕾娜首次觉察到黑暗阵营的可怖。
　　凌煌的脸色是彻底沉下来了。
　　双弹瓦斯是毒系精灵，使用猛毒素是必中的。尤其是凌煌没时间将精灵放出，这种情况下，几乎是无解的。
　　不，还有机会。
　　凌煌眼睛一凝，快速说道：“仙子伊布、妖火红狐，使用守住！”
　　猛毒素再强，那也是受守住影响的。
　　虽然凌煌来不及，但瑟蕾娜本身就放出精灵。而且，因为凌煌的影响，这两只精灵都是学会守住技能的。
　　本来1个守住就已经足够，但凌煌担心防不住，或者说他们反应不过来，所以就让她们两只都使用守住技能。就算浪费了没关系，只要保住瑟蕾娜就行。
　　说真的，看到瑟蕾娜微微颤抖的身躯，挣扎站起的神态，说不扎心肯定是假的。
　　很心疼。
　　“呋咕！”
　　最终还是最关切瑟蕾娜的妖火红狐先反应过来，挡在瑟蕾娜面前，守住屏障直接立起。
　　而紧接着，仙子伊布也站在旁边，守住的屏障直接立起。
　　让凌煌惊讶的是，猛毒素竟然没有在妖火红狐的守住屏障上消弭，而是将屏障腐蚀穿了之后，在仙子伊布的守住屏障上才消失不见。
　　凌煌内心的震撼简直无以言语。
　　“小家伙挺有见识的，如果你只让她们其中1只精灵使用守住，恐怕这小姑娘就保不住了呢。”雅典娜妩媚地笑着，但在凌煌眼中，却恐怖如蛇蝎。
　　精灵，可以杀人。
　　想来也是，人类可以捕杀精灵，为什么精灵不能捕杀人类？只不过系统给限制住精灵间的残杀，才让现在的游戏看起来那么祥和。
　　只不过阵营之间可以不择手段，这些限制系统怕是解除了。
　　“你这只双弹瓦斯……”凌煌微微皱眉，那招猛毒素太诡异了。
　　守住的强力毋庸置疑，别说猛毒素，哪怕是逆鳞，哪怕是破坏死光终极冲击，想抵挡也轻而易举。
　　可在双弹瓦斯身上，却完全翻了过来，猛毒素要突破守住屏障反而是十分简单的事情。
　　这世道，都怎么了？
　　“放心，我这只双弹瓦斯真正厉害的技能，也只有猛毒素而已。”雅典娜捂嘴嬉笑道：“小弟弟你这个表情，真的让姐姐很想笑呢。”
　　尽管这雅典娜言语轻佻，凌煌却神色不为所动。
　　“看来这只双弹瓦斯应该是将猛毒素熟练度练到满值，甚至有所突破，才有这么强的威力。”凌煌暗道。
　　玩家中专精某个属性，甚至某个技能的玩家都有，但基本没听过多少人的技能有这种神异。恐怕达到满值熟练度还要有所突破才能和80级“王者级”精灵抗衡。
　　没错，就是王者。
　　大概半个月前，不少关于80级精灵如何强大的帖子被不少顶级玩家不断转发，王者级精灵的名头也确定下来。这种精灵根本不是现阶段的玩家所能抗衡的，甚至数量堆积都无法起效。
　　强到让玩家绝望。
　　这种，就是王者。哪怕他只是一只拉达，只要他的等级达到80级，连神级玩家都不想去招惹。
　　而眼前这只双弹瓦斯，距离王者只差1步之遥。
　　凌煌感觉到很大的压力，这种精灵他从来没挑战过，也不知道能不能战胜。
　　所以，他没有半点犹豫，直接放出巨金怪，而三首恶龙则留着。
　　凌煌打算让巨金怪和奇诺栗鼠双打。
　　巨金怪前排顶伤害，奇诺栗鼠后排专门输出。钢系的巨金怪不会受到猛毒素的侵扰，奇诺栗鼠身材娇小，完全可以在巨金怪身周环绕，从而让猛毒素无法命中。
　　就算命中，奇诺栗鼠还携带有剩饭，是除了巨金怪外最不怕猛毒素的。
　　“我就不信，猛毒素还能突破属性的免疫，对巨金怪形成伤害。”凌煌暗道。
　　那样确实非常不合理。
　　凯路迪欧也站在巨金怪的身侧，神色认真。如同小马驹般的体型却让任何人都无法忽略他所潜藏的巨大力量。
　　这是只真正的神兽。
　　恐怕就连双弹瓦斯也不是对手。
　　看到这相映成趣的3只精灵，雅典娜轻笑一声，再次扔出精灵球。
　　阿柏怪：LV.79。
　　同样是达到目前等级极限的精灵，不过凌煌不觉得阿柏怪和双弹瓦斯是因为系统的限制而无法提升等级，大概是自身的限制。


第194章 8字型混战
　　溟溯打量下双方的阵容，派出了只土台龟和叉字蝠。
　　土台龟：LV.68。
　　相对而言，土台龟并不被凌煌在场的精灵属性克制，还是比较安全的。并且本身就是堪比喷火龙的强大精灵，加上极高的等级，完全能作为肉盾来配合等级更高的双弹瓦斯、阿柏怪来打伤害。
　　至于叉字蝠，估计是溟溯加入火箭队后，再做几个任务才兑换出来的精灵。兑换的难度比在联盟低很多。
　　火箭队的玩家毕竟少，对于溟溯这种声名鹊起的超级玩家，肯定是有非常大的资源倾斜的。
　　叉字蝠：LV.70。
　　叉字蝠属于常见精灵中的强者，535的种族值，基本上能和喷火龙对刚。不过相对比较平衡，并且更偏向于速度，更适合打游击战，还是很值得忌惮的。凌煌也完全不敢小觑。
　　截至现在，黑暗阵营中的精灵有4只，分别是叉字蝠、土台龟，以及阿柏怪、双弹瓦斯。
　　并且等级都很高。
　　反观凌煌这边，只有3只精灵，分别是凯路迪欧、巨金怪、奇诺栗鼠。不过相对于对面，阵容更加合理，有“肉”有“刺客”有“输出”，只要稳下来对刚，赢面还是很大的。
　　大概有4成。
　　看似不高，其实已经很厉害了。如果凯路迪欧不是神兽而是寻常精灵，恐怕2CD不到。
　　对于这种对战，最忌讳的就是少精灵！如果比对方少1个精灵，很容易就会被集火击败！这3只精灵少了哪一只，都会让凌煌的胜算瞬间降低到极限，到时候几乎不可能赢。
　　“小弟弟，你就这点能耐么？”看到凌煌这3只精灵，雅典娜忍不住轻笑道。
　　她并不认为凌煌有获胜的希望，最后肯定会被击败。
　　这点毋庸置疑。
　　凌煌却微微摇头，示意雅典娜看他的身后。
　　冷凌默默从西湖道馆走出来，很是高冷地说道：“你是不是少算了1个人？”
　　雅典娜神色僵硬，但很快恢复原状。她本来就算到冷凌的存在，只不过久久没见冷凌出现，就想试探一番。就是没想到凌煌打脸那么快，言语这么装逼。
　　冷凌轻哼一声，放出精灵。
　　宝石海星：LV.68。
　　宝石海星是水+超能力系的精灵，毒系正好被超能力系克制。宝石海星的出现让雅典娜有些神色略有些变化。
　　如果说钢系免疫毒系她还能勉强接受的话，在钢系上再加个超能力系，这就让雅典娜很难受了。
　　帝牙海狮：LV.68。
　　这是冷凌派出的第2只精灵，冰系+水系的帝牙海狮，对雅典娜的精灵并没有什么克制。相对的，对溟溯而言简直致命。
　　土台龟被冰系四倍克制，叉字蝠也被冰系两倍克制。
　　现在，局势彻底扭转过来。
　　4打5。
　　看到这里，很多人可能会问了：为什么不继续增加精灵？
　　主要是双方互相间都有忌惮，如果精灵放太多，肯定会导致场面混乱，各种技能乱飞的情况下甚至很难找到要攻击的精灵的位置。
　　双方都有这个默契，尽量不要放太多精灵出场。
　　如果谁打破了这个默契，那么也不能说谁吃亏，只不过会让双方都没有退路。像雅典娜这种火箭队干部，如果精灵全部倒下，有的是联盟玩家或者NPC要捉拿她去兑换联盟点。
　　雅典娜的价值，至少是5000联盟点，如果凌煌有这个实力，他不介意铤而走险。
　　将雅典娜“捉拿归案”。
　　凌煌和冷凌以及凯路迪欧对视一眼，都是点了点头。
　　让凌煌惊讶的是，凯路迪欧居然能看得懂自己的眼神。凌煌猜测，大概凯路迪欧原来的训练家也是战术达人，凯路迪欧耳濡目染之下，悟性也极强，和凌煌、冷凌想到一块儿去了。
　　也是，能收复凯路迪欧的训练家，怎么可能是泛泛之辈？
　　“这两位玩家果然不简单，都不用我说，他们就和我想的差不多了。”凯路迪欧暗道。
　　不过他没有用腹语说，既然心有灵犀，又何需语言来赘述？
　　凌煌和冷凌纷纷下令，神色严峻。溟溯和雅典娜也不示弱，也同时下令，分别向凌煌、冷凌的精灵乃至于凯路迪欧发起攻击。
　　场上被分割成2个阵型，分别是宝石海星、巨金怪、双弹瓦斯、叉字蝠以及帝牙海狮、奇诺栗鼠、土台龟、阿柏怪这两个阵型。
　　双方都做出适当的让不，不过总的来说，还是凌煌这边比较占优，属性克制和免疫基本完美。尽管阿柏怪脱离巨金怪的免疫范围，叉字蝠却将之弥补。
　　而凯路迪欧则在两个阵营中游走，如果哪边出现劣势，马上一个圣剑过去，打得对方措手不及。而如果暂时支援不到，则会一个水炮在侧面偷袭，起到的作用非常大。
　　像这种对战方式，玩家还没几个使用过的。毕竟像混战的话，在玩家中比较少，甚至可以说没有。
　　因为当前的玩家，基本掌握不住混战的惊险与刺激，而且纷飞的技能很容易波及到玩家本身，这是属于高端玩家的游戏方式。
　　凌煌管这种混战方式为“8字型混战”，2个阵型，以能游走的强力精灵作为联动，形成5打4的优势局，非常的强势。
　　寻常的玩家，基本遇到这种打法，就会慌了神，根本不知道怎么办就已经输了。
　　但凌煌眼前这两位训练家则不同，他们更加冷静，哪怕身陷重重险境，也没有失去理智，仍旧在不断地推演。
　　他们也不想输。
　　尤其是雅典娜，作为火箭队的干部，绝对不甘心输给凌煌这种才做训练家几个月的“新人训练家”。
　　这是对她的侮辱。
　　但随着战况的推进，她有些后悔，后悔自己的高傲，如果她能先调查下凌煌，了解他的实力就不会陷入这种境地了。
　　派出两只单纯毒系的精灵，还是太冒险了。她本来有更多更好的选择的。
　　“难道这个任务就要败在这凌煌手上了吗？”雅典娜暗道。
　　溟溯也不好受，他没想到，桂省大赛上还几乎平手的凌煌，到现在却成了自己无法战胜的存在。这让他很难接受。


第195章 天资
　　总的来说，雅典娜的状态还行，尽管巨金怪经常抵挡她精灵的毒系技能，但阿柏怪和双弹瓦斯都学有其他技能，基本上在两招毒系技能失效后，雅典娜只能改用其他系的精灵。
　　只要不是毒系，不是猛毒素就没事。
　　相对而言，猛毒素是必中技能，但并不是非要命中某个目标。能被守住阻挡就代表这个技能会被中途拦下来，以凌煌的实力，只要把控住节奏，察觉到对面毒系精灵使用猛毒素就让精灵躲到巨金怪背后，基本能躲过。
　　就算实在挡不住，也还有奇诺栗鼠。
　　奇诺栗鼠带着剩饭，虽然猛毒素的效用很强，奇诺栗鼠却半点不虚。并且哪怕奇诺栗鼠被瞄准，也能由其他精灵帮忙抵挡，让奇诺栗鼠拥有喘息回血的机会，持续输出能力堪称爆炸。
　　对战打到这里，哪怕奇诺栗鼠的等级并不明显，输出却甚至比帝牙海狮要稍高。这还是帝牙海狮用冰系技能打土台龟四倍克制的缘故，否则输出方面根本无法和奇诺栗鼠相比。
　　堪称爆炸输出。
　　而巨金怪抵挡的伤害则最多，他的存在让阵型中的精灵能够安心地输出。
　　随着阵型的不断变化组合，溟溯和雅典娜受到的压制也越来越大，渐渐地，哪怕雅典娜的2只精灵明明还有不少血量个，却已经难以为继。
　　最先陨落的精灵是土台龟，他的倒下产生了仿佛多米诺骨牌般的效应，随之而来的是叉字蝠在凯路迪欧突如其来的水炮中倒下。
　　自此，溟溯的2只精灵都已经倒下。
　　凌煌冲凯路迪欧竖了大拇指，如果没有凯路迪欧如同奶妈般为两个阵营的精灵操碎了心的话，打起来肯定不会那么轻松。
　　甚至可以说，这个8字形的混战阵型，就是以凯路迪欧为核心的。凯路迪欧本来就是神兽，拥有寻常精灵绝对无法及得上的实力。
　　打个比方，凯路迪欧可以2招水炮将喷火龙秒杀，并且除非喷火龙交守住，否则无路如何都躲不开水炮。
　　两回合，必败。
　　就是这样的实力，让凯路迪欧将两个阵型的精灵带飞，并且打崩对面的阵容。
　　溟溯现在还剩下2只精灵，但他不可能放出来。他现在是黑暗阵营的玩家，并且地位不低，至少价值1000联盟点。
　　联盟玩家和黑暗玩家基本都差不多，不过并不需要抓住，只要被敌对阵营玩家在任务进行的时候击败全部精灵，就会得到与自身价值相应的联盟点或罪恶值。同时，全部精灵被击败的那位玩家会被封号3天，并且6只精灵全部降级。
　　这对职业玩家而言，是绝对无法容忍的事情。
　　溟溯已经打起了退堂鼓，他给雅典娜1个眼色。雅典娜同样很清楚现在的颓势，她的精灵掌握得最全面的技能只有猛毒素，可对面有只钢系精灵，这就非常的伤，猛毒素基本打不出伤害。尤其是其中有不少会守住技能。
　　猛毒素很难起效。
　　当5只精灵围向她的2只精灵的时候，她终于稍微退了1步。雅典娜从未想过，她居然会被玩家逼退。
　　“这大概是所谓的天才吧。”雅典娜暗道。
　　随着对战的进行，她渐渐了解到，对面的两位玩家，无论是凌煌还是冷凌，对精灵的了解似乎都要远胜于她。这让她很难受，她从小就接触精灵的知识，居然比不过这两位玩游戏不到5个月的玩家？
　　怎么可能？！
　　但事实就摆在眼前，由不得雅典娜不信。雅典娜只能将乌鸦头头放出，让乌鸦头头带着自己直接飞走。
　　至于溟溯，他毕竟也是神玩，凌煌无法对他做什么。尽管有阵营之争和内战，可神玩们最后的目标都是奥运会，溟溯作为未来新星，只要避开系统的规则就没事。
　　他将精灵收起，神色有些低落。
　　“你们赢了。”
　　他任务失败，却没有什么不可承受的后果。连雅典娜出面都对付不了的局势，他再强也无力回天。
　　目送溟溯和雅典娜离开，凌煌耳边响起系统的提示音。
　　“恭喜玩家凌煌、冷凌完成阵营任务，玩家凌煌奖励联盟点1000点，天资药水x1；玩家冷凌奖励联盟点500点，高级补药x10！请玩家再接再厉！”
　　“奖励已发送至背包。”
　　凌煌松了口气，神清气爽。
　　当即也不多说，直接将天资药水传送给大木博士。而大木博士几乎是瞬间就接收天资药水，并且回了个“OK”的表情。
　　看来现在已经到最严苛的时候，大木博士已经无暇多做回复。
　　凌煌怀着忐忑的心情，却只能帮到这里。
　　“果然奖励还是你占大头。”冷凌说道。
　　“基本上还行吧。”凌煌再和冷凌聊了几句，就直接回到西湖，顶着黑眼圈继续看书。
　　“谢谢你。”凯路迪欧用腹语说道。
　　“不用谢。”凌煌摇摇头，忽然说道：“对了，你知道怎么提升精灵的资质么？”
　　神兽不容易遇见，会说话能沟通的就更少了，凌煌好不容易遇见一个，并且关系还挺不错的，自然想解开自己的疑惑。
　　“提升资质？确实不少玩家都有这种妄想。”凯路迪欧说话很老气，“不过，在这个时代基本不可能。在超古代倒是比较普遍，现在技术的流失和重要材料的失去，让资质的提升成为妄想。”
　　“刚刚系统给我的奖励是天资药水，这个药水怎么样？”凌煌问道。
　　“还行吧，基本算得上目前提升资质最顶尖的药水。系统本就神通广大，甚至我们这些神兽都被召唤到这里……”凯路迪欧说到这里停顿了下，也不知道是故意还是无心，“总之，如果你队伍中确实有需要天资药水的，尽管给他喝下。天资药水没有那么简单，喝下天资药水，和神兽也会更加契合。”
　　凌煌似懂非懂地点点头。
　　哪怕摔跤鹰成为极品精灵，距离神兽也差了十万八千里。
　　和神兽更加契合，能有什么用？
　　凌煌不以为意。


第196章 白色
　　“专属任务：劝服凯路迪欧作为大木研究所的研究对象。”
　　尽管阵营任务完成，可其中的分支任务却衍生出来，发布给凌煌，让凌煌来独自完成。
　　并且奖励也非常丰厚。
　　“任务奖励：可分配经验20w。”
　　现在凌煌已经不是很需要压箱底的精灵，把稍微弱小的精灵等级提上来，才是凌煌应该考虑的。
　　而练级永远是个漫长而枯燥的过程，如果单凭学习装置，那些等级低的后辈精灵永远也别想赶上处于战力前线的王牌精灵的等级。
　　这样就很伤。
　　这么久过去，凌煌也有些急了，想尽量让精灵能作为战力还使用。否则像今天这样，6只精灵可堪一战的只有3只，各种拮据就非常的不妙。
　　幸好对方不知道凌煌阵容的弱势，否则只要继续坚持放精灵，凌煌肯定任务失败。
　　“还好溟溯不知道。”凌煌暗道。
　　坑了溟溯一波，凌煌打算将这个秘密深藏心底。
　　凯路迪欧很快就回到西湖底下恢复体力，尽管凯路迪欧作为刺客非常出众，但使用水炮远程攻击还好，如果使用圣剑经常会被对方攻击，血量损失也不少。
　　他现在需要养伤。
　　凌煌也沉下心来看书，大木博士的心得已经看到最后的部分。只要将大木博士的心得看完，接下来的三本都是有想通之处，阅读速度肯定会更快。
　　估计不到1个月就能成为博士。
　　瑟蕾娜则从系统兑换了点伤药，擦着她摔伤的小腿。白皙的肌肤上忽然出现一抹血痕，看着实在让人揪心。
　　但瑟蕾娜没有去打扰凌煌，只是独自擦着，眉头微微皱起。
　　“抱歉，刚才没注意到。”任务过后，凌煌精神了许多，看到瑟蕾娜的动作，说道。
　　“没事的，你继续看书吧。这点伤不算什么，小伤而已。”瑟蕾娜说道。
　　“会不会留疤啊。”
　　尽管没其他想法，但瑟蕾娜洁白的小腿留上一道疤痕，估计是个男人都会心疼的吧。
　　更何况凌煌这种健全的男人。
　　“应该不会……吧。”瑟蕾娜有些慌了，旋即瞪了凌煌一眼，“净说些不好的话，哼。”
　　凌煌耸耸肩，也不知道自己能做些什么。
　　“放心吧，有系统在我们恢复很快的。”瑟蕾娜反而安慰道。
　　“嘿嘿。”凌煌也没再说什么，只是笑了笑，就再次埋头看书。
　　瑟蕾娜偏过头去，清纯的脸蛋略微涩然。
　　既然有女朋友，那就别这么温柔啊。
　　……
　　玩游戏的时间总是飞快过去，凌煌将电子书收起，刚想站起来，不远处就传来很流利的国际语和女子的媚笑声。
　　凌煌忍不住循声望去，一名男子正在和一名外国男子对峙，而外国男子搂着那位媚笑的女人，拽着一口流利的英语，似乎在怒骂着什么。
　　这些词汇，国人还是听得懂的。
　　男子看着媚笑女人，绝望开始蔓延开来，最终在凌煌的目睹下，直接演变成分手大戏。
　　这外国男人凌煌认得，正是精灵实力榜排行第97名的伦纳德。伦纳德是美国国籍，不过他在本国的时候只能说是个失败者，险些沦为流浪汉，攒了许久的钱才买得起飞来中国的机票。
　　并且，那是他首次坐飞机。
　　来到中国后，恰逢精灵世纪开测，直接就在中国领取AR手环，从此一发不可收拾，首次收服精灵就是上品的比比鸟，接下来则仗着比比鸟收服了1只极品的刺尾虫，进化成极品狩猎凤蝶后更是不可收拾。
　　尽管比不上神玩，在顶级玩家中却堪称顶尖。
　　而那位亚洲面孔的男子，凌煌也同样认得，名叫洪夜，属于比较知名的高级玩家，但和顶级玩家还是差得太远，更何况对方还是“歪果仁”。
　　“不是分手大戏，而是ntr现场。”凌煌有些严肃。
　　歪果仁在中国基本都混得很开。哪怕他在本国是个失败者，来到中国凭借母语就能得到很不错的工作，并且从来不缺中国女孩愿意和外国人发生关系。
　　当然，仅限于白种人。
　　“捧在手心的女孩，却被别人轻易勾引走，还真是可悲。”凌煌摇摇头。
　　洪夜是标准的国人体型，和伦纳德根本没法比。无论精灵实力还是个人实力都比不上，洪夜找不到任何找回自尊的点。
　　只能寄希望于“赵妙华”回心转意。
　　可事实上，顶玩和高玩，外国人和国人，还需要选择么？
　　赵妙华理所当然地和伦纳德上了车，夜晚太过漫长，长得让洪夜有些绝望。
　　尽管目睹了这些，凌煌却没有理会的想法。
　　这毕竟是私事，且不说他和洪夜无亲无故，就算他帮了，洪夜也不会接受凌煌的“好意”。
　　这纯粹是尊严的问题。
　　凌煌随意地将在场自己的精灵收起，带着瑟蕾娜就直接离开西湖景区。
　　他们这对组合还是非常显眼的，回头率很高，理所当然地引起洪夜的注意。
　　“凌煌？”他试探地说了句。
　　凌煌却没有理会，径直离开。
　　洪夜叹了口气，看到瑟蕾娜略有些乖巧的样子，他有些羡慕。
　　如果他能拥有这样的女朋友就好了，至少不会那么肤浅地就被别人拐走。
　　待得走远，瑟蕾娜问道：“你怎么不帮他？”
　　“国人和外国人总是有差异，说不定在外国，这种事情根本不算什么？”凌煌耸耸肩。
　　“那你看我是外国人吗？”瑟蕾娜问道。
　　“嗯，混血。”凌煌耸耸肩，“挺漂亮的。”
　　瑟蕾娜小脸一红，“跟你说正经的呢。”
　　“帮不过来啊。”凌煌叹道。
　　他是个自私而且冷漠的人，他没有理由去帮。况且这种事情本就无解，洪夜能接受精神背叛后的赵妙华？
　　不存在的。
　　“那好吧。”瑟蕾娜只能如此道。
　　回到酒店，让凌煌惊讶的是，伦纳德和赵妙华找的也是这家酒店。
　　他们匆匆订了间房，伦纳德忽然看见凌煌，拽着拗口的英文说道：“凌……煌？”
　　“有什么问题吗？”凌煌看着伦纳德，淡淡道。


第197章 极品摔跤鹰
　　“没有问题。”伦纳德说着饶舌的普通话，让凌煌有些不耐烦。
　　“没问题的话，就别挡着。”
　　对于伦纳德，因为有先前的印象，凌煌还真没什么好感。
　　“你怎么说话呢。”赵妙华说道。
　　凌煌却理都不理她，只是平视着伦纳德，等待他的反应。
　　伦纳德微微皱眉，开启了AR手环每天仅限1小时的翻译功能。
　　“我要是不让开呢。”
　　显然，凌煌的态度激怒了伦纳德。
　　凌煌仍旧是平视着伦纳德，姿态却很高，让伦纳德凭空有种自卑感。
　　“去外面打1场吧。”伦纳德说道。
　　“不。”凌煌摇摇头，没有接受伦纳德的挑战。原因很简单，不是打不过，他国内排名前10的玩家，怎么可能惧怕第97名的挑战？
　　纯粹是因为这伦纳德不配而已。
　　凌煌的避而不粘被伦纳德认为是畏惧和自己对战，他搂着赵妙华大咧咧地坐上电梯，消失在凌煌面前。
　　凌煌耸耸肩，“这伦纳德脑补能力倒是不错。”
　　“你怎么不接受他的挑战啊。”瑟蕾娜说道。
　　“没必要。”凌煌摇摇头。
　　回到酒店，凌煌刚刚躺下，秦帆就发来消息。
　　“凌煌，我准备上机了，下一站目的地就是杭州。嘿嘿，杭州美女多啊，我早就想去看看了。”
　　“那好，等你到了我去机场接你。”凌煌回复道。
　　“我凌晨到，你怕是起不来。我让我朋友先接我吧，嗯，就是最近比较有名的高玩，洪夜。嘿嘿，感觉还是他和我聊得开。他今天好像和女朋友分手了，不然还真的没空来接我。”秦帆回复道。
　　“这样啊，你的朋友是被外国人牛头人了，当时我就在场。”凌煌回复道。
　　他没想到，居然还有这层关系。
　　秦帆没跟他说，他也不知道。就算知道，凌煌感觉自己也帮不上忙。
　　现实果然还是复杂，凌煌就想打怪升级，然后过上安稳的日子。
　　“我就说他女朋友不老实，那个歪果仁应该是玩家吧，等我明天过去，非打爆他不可。”秦帆继续回复道。
　　“那个歪果仁是伦纳德。”凌煌无语道。
　　“这……有点难啊。不过1V1还有希望，不虚。”秦帆说道。
　　“那你去挑战吧。”凌煌说道。
　　“嘿嘿。”
　　……
　　关掉和秦帆的聊天窗口，大木博士也终于发来视频请求。
　　映入眼帘的是处于虚弱状态的摔跤鹰，但状况还算良好。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰叫唤了一声，虽然虚弱，却富有感情。
　　“摔跤鹰怎么样了？”凌煌也看不出名堂，直接问道。
　　“现在资质是极品。”大木博士说道，“不过还需要一晚上来恢复体力。现在的摔跤鹰身体是很虚的，空有极品的资质，却没有极品的力量。接下来还要投入大量的能量方块来让他回复力量。”
　　“一晚上就行了？”凌煌松了口气，同时伴随的是欣喜。作为凌煌的初始精灵，没有什么比摔跤鹰提升资质更值得开心的事情了。
　　“主要还是吸收药水里面的能量。”大木博士解释道：“能量方块只是辅助。”
　　凌煌点点头，从大木博士那边要来摔跤鹰目前的属性面板资料。
　　“摔跤鹰（虚弱状态）：
　　等级：60。
　　特性：轻装（失去携带物品时速度加倍）破格（阻止大部分被动特性发动）
　　技能：看穿、撞击、磨爪、手刀、翅膀攻击、歇息、燕返、再来一次、投掷、飞身重压、弹跳、蛮干、羽毛舞、飞膝踢、神鸟猛击、自由落体、剑舞。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深绿。
　　防御资质：深绿。
　　速度资质：中青。
　　基础战斗力：5250。
　　亲密度：255”
　　凌煌满意点头，可能这就是摔跤鹰所希望的。现在的摔跤鹰，确实有强大的资本。
　　本身的技能就非常的不错，资质提升上来，基础战力提升到5000以上，基本上能应付很多种局面。
　　“流恰！流恰！”
　　“好，明天就让你过来。”凌煌摇摇头。
　　有点扎心了。
　　尽管摔跤鹰弄出这些事情，凌煌却说不出责怪的言语。毕竟，他想要的也只是跟在自己身边，哪怕只是帮忙练级。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰坚定地叫着，旋即沉沉睡去。
　　大木博士将镜头移开，问道：“你还有多久看完4本书？”
　　“还有1个月。”凌煌说道。
　　“好。”
　　“我接到一个任务，让我劝服凯路迪欧来让你们做实验。”凌煌说道。
　　“凯路迪欧啊。”大木博士露出怀念的神情，“也可以，他活得太久了，而且还会说话，对我们的研究好处非常大。如果可以的话，你尽量争取吧。我和希罗娜说一声，让她准备下，下个月带你去收服神兽。”
　　“凯路迪欧不够吗？”
　　“唉，也多亏摔跤鹰这件事，我们终于知道研究成功的那部分有多么浅薄。”大木博士没多说。
　　凌煌再和大木聊了一会儿，就挂断通话。
　　“这研究还真不容易。”凌煌摇摇头。
　　尽管他只负责测量数据，但那些研究员在背后做了多少努力，凌煌多少能猜到一点。
　　他也由衷感觉到自己肩膀上的责任。
　　“总觉得大木知道那只神兽是什么，可就是不愿意告诉我。”凌煌暗道。
　　……
　　凌晨，机场。
　　秦帆左顾右盼，看到凌煌后哈哈大笑着给了凌煌两拳，打得凌煌呼吸都有些不畅。接着，秦帆给了凌煌一个熊抱，让周围不少腐女呼吸急促。
　　凌煌面对洪夜的时候有些尴尬，洪夜显然也能理解。
　　秦帆拍着洪夜的肩膀，说道：“小夜子，我这就去帮你报仇。”
　　“别说了，可能他们还搂着睡觉呢。”洪夜苦笑道。
　　“别那么悲观啊，你可是精灵世纪的高玩，在哪找不到女朋友？”秦帆安慰道。
　　“秦帆你终于长大了，都会安慰人了。”凌煌“感动”道。
　　“去你的。”
　　“我记得他的房号，直接去敲门吧。”凌煌无视了秦帆的笑骂，说道。
　　“说走咱就走啊。”秦帆喊道。
　　“你就不能正常点？”凌煌无语道。
　　瑟蕾娜在旁边偷笑，原来紧张的气氛也变得轻松起来。


第198章 指导
　　凌煌说伦纳德就在自己所住酒店的时候，洪夜神色有些僵硬。
　　他嘴唇动了动，似乎想要拒绝，不想再看到赵妙华倚在伦纳德怀中的模样。
　　但秦帆的话语，则让洪夜坚定了想法。
　　“小夜子啊，这个女人出轨，你就得让她知道，她离开你是多大的损失。不仅仅是以后的努力，如果现在能让她刮目相看，让她后悔，也千万别犹豫，明白吗？”秦帆说道。
　　凌煌故作惊异地说道：“小帆子说话挺有道理啊！”
　　“小黄你的赞叹让我遍体生寒啊！”秦帆笑道。
　　洪夜似懂非懂地点点头，“那我该怎么做？”
　　“请教他。”秦帆一指凌煌，“谁说高玩不能战胜顶玩，其实你和伦纳德之间的差距，只差凌煌的一番指点。”
　　凌煌微微苦笑，瞪了秦帆一眼，这家伙还以为他有什么办法，还是甩给自己，这家伙脸皮真的是越来越厚了。
　　“我只能尽量，毕竟对战是很复杂的事情，百分百包赢是不可能的。”凌煌说道。
　　“您真的愿意帮我吗？”洪夜的声音都有些颤抖。
　　本来意外和秦帆成了好友，他就想过和凌煌搭上线。但后来又觉得不切实际，转而就只真心和秦帆做朋友，从来没提过凌煌的事情。
　　没想到凌煌真的愿意帮他，还是在他最迷茫最无助的时候！
　　“嗯，应该没问题。”凌煌说道。
　　他也不敢打包票，如果让他用背包中的3只等级不高的精灵和伦纳德对战，他也有7成的胜算。可这是基于凌煌本身的实力上的胜算，如果是教导别人，那就得打个折扣了。
　　不过洪夜的精灵等级应该不低，问题不大，胜算提升到4成，至于能不能胜，则要看洪夜自身了。
　　瑟蕾娜悄悄看了凌煌一眼，我就知道他不会置之不理的。
　　察觉到瑟蕾娜的神情，凌煌微微苦笑。
　　凌煌肯定是憋着火气的，但歪果仁在国内身份太敏感了，凌煌想等洪夜的事情过去，再提出正式的挑战。
　　可既然秦帆都这么说了，凌煌也没有拒绝的理由，索性玩一把大的，让伦纳德被他所瞧不起的人击败，这才是最舒服的。
　　这也是最让伦纳德难受的方式。
　　“那你们好好交流下？”秦帆说道。
　　“嗯。”
　　凌煌开始和洪夜讲解对战伦纳德最需要注意的事情，从精灵的克制讲到精灵技能的效果以及各项能力的针对，让洪夜能很直观地看到双方实力的强弱对比。
　　洪夜有些惊叹，没想到神级玩家竟然是这么思考对战的。
　　而接下来，凌煌则开始讲解战术，让洪夜茅塞顿开，越听越激动。
　　“这就像RPG网游推BOSS攻略那样详尽，简直把伦纳德整个都剖析完毕。和凌煌相比，论坛上那些键盘侠全都是半吊子啊！”洪夜暗道。
　　如果让凌煌知道，洪夜居然把自己和键盘侠相比，非甩手不干不可。
　　有什么可比性吗？
　　不过随着凌煌的讲解深入，甚至连伦纳德这个人的性格都挖出来，从心理战入手，讲解如何用洪夜的阵容来将伦纳德打得粗手不及，甚至满盘皆输。
　　“他真的是刚刚知道我和伦纳德的精灵阵容吗？为什么感觉他比我还了解啊！不对，他应该本就想帮助我的，所以才去了解分析后才跟我说的。秦帆只不过是个引子，让他有机会帮我。”
　　想到这里，洪夜简直要痛哭流涕了。
　　凌煌和赵妙华相比简直就是可爱的奇诺栗鼠……任劳任怨的吸盘魔偶和凶残暴虐的三首恶龙的差别啊！
　　很感动，洪夜都觉得自己要转而爱上凌煌了。他连忙将这种可怕的念头掐灭，却引得郑青情绪热切。
　　察觉到瑟蕾娜和秦帆怪异的目光，郑青吐了吐舌头说道：“最近看了几部耽美小说……”
　　“扎心了，小青。”秦帆说道：“这种东西，可千万别看了，我有点发寒。”
　　“咳咳，肯定不看了。”郑青保证道，然而热切的眼神却未有改变。
　　凌煌见讲得差不多了，就拍了拍洪夜的肩膀，说道：“笔记都做好了吗？”
　　“做好了！”洪夜朗声道，那模样和小学生差不多。
　　“做好了就行。好好琢磨下，等会直接在酒店门口等着，我还有点事。”凌煌说道。
　　“好，肯定把伦纳德打爆！”洪夜振奋道。
　　有凌煌如同全方位的攻略，洪夜根本不相信，伦纳德还是自己的对手。
　　“加油。”凌煌说道。
　　洪夜距离顶玩只差一线，和伦纳德其实处于同层次，只要打法得当，想要获胜还是有希望的。
　　凌煌走到瑟蕾娜旁边，边走边查看论坛。
　　“看洪夜的样子，似乎胜算很大。”瑟蕾娜说道。
　　“还行吧，4成。如果原来洪夜大咧咧去挑战，胜算顶多半成。”凌煌说道。
　　直接提升8倍的胜算，恐怕连苏柒柒都做不到。也只有对精灵了解最全面的凌煌有这个自信。
　　“厉害了。”秦帆惊叹道，“我本来以为能有3成胜算都不错了。”
　　凌煌耸耸肩，无视了秦帆的惊叹，对大木博士发来的精灵球传送请求直接点“同意”。
　　而凌煌也早就将巨金怪和三首恶龙的精灵球放回去，这2只等级都太高了，接下来的1个月凌煌不打算进行高强度的对战，打算只留着奇诺栗鼠在身边，转而将等级低的精灵都召集过来。
　　等劝服凯路迪欧，20w经验分配下去，就都能参与对战了。
　　虽然精灵阵容不强，可凌煌还有摔跤鹰呢。极品的摔跤鹰，尤其是特性从柔软变成轻装，更是让摔跤鹰在凌煌眼中价值直线提升。
　　大木博士的说法则是，柔软和破格是排斥的，虽说并不是不能同时存在，可在资质提升的过程中被更换掉是有可能的，理论上也说得过去。
　　反正这是好事，凌煌也不再纠结。
　　“和蜥蜴王差不多的轻装特性，同时负重倒是不错。”凌煌暗道。
　　凌煌没什么好犹豫的，直接用联盟点买下投掷的技能机器，在放出摔跤鹰的同时，将技能机器扔给他。
　　“用了这玩意。”
　　话落，凌煌又直接将黑色铁球扔过去。
　　这是昨晚凌煌在论坛买下的，毕竟摔跤鹰肯定要用到，凌煌也不会吝啬。


第199章 轻装+破格
　　“流恰流恰！”
　　摔跤鹰神采奕奕地从精灵球里出来，刚出来就接到技能机器，有些感动。
　　凌煌没有忘记自己。
　　摔跤鹰没有犹豫，直接消耗投掷的1次机会，旋即将技能机器扔还给凌煌。
　　有这基础在，摔跤鹰接过黑色铁球的时候，脸上还带着gay里gay气的笑容。
　　他没有半点防备，就直接将黑色铁球佩戴在身上。黑色铁球渐渐从漆黑变成透明，旋即放入融入到摔跤鹰整个身躯内部，让摔跤鹰体会到前所未有的重压。
　　好重，好难受。
　　速度好慢，动不了。
　　摔跤鹰脸一黑，颤颤巍巍地开始接近凌煌，表情中充满了不可思议，仿佛在说，我这么信任你，你居然坑我……
　　“咳咳，冷静点。这是负重训练，和能帮助你适应突增的力量。而且你使用投掷试试？”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰将信将疑地将黑色铁球扔出，瞬间身躯位置一轻，在凌煌周围不断闪烁，险些把凌煌绕晕。
　　这让摔跤鹰有些得意。
　　而更让摔跤鹰惊讶的是，他出招的速度居然有所增加，比以往快了大概3成！
　　而且，他还能更快！
　　这种变强的感觉，简直让摔跤鹰如痴如醉。
　　瑟蕾娜靠过来，有些惊异地说道：“你的摔跤鹰不是柔软特性么，怎么变成轻装了。”
　　“其中大有原因。”凌煌故作神秘道。
　　不是他不想和瑟蕾娜分享，而是先前摔跤鹰有危险他没告诉瑟蕾娜，现在再说的话免不得被小小责怪一番。
　　凌煌可不想瑟蕾娜嘟着嘴抱怨自己，那太尴尬了。
　　虽说那模样肯定很可爱，但就是可爱才不想。
　　“哼，还卖关子。”瑟蕾娜当即不理会凌煌，转而去逗弄摔跤鹰。
　　摔跤鹰和瑟蕾娜还是比较亲近的，哪怕被瑟蕾娜摸头也不会太抗拒。
　　但瑟蕾娜很快就苦着脸回来，因为摔跤鹰控制不住他自己，速度快得跟什么似的，在瑟蕾娜身边乱窜，直接把瑟蕾娜绕晕了。
　　最伤的是，卷起的风差点把裙子给掀了。光是这点就能让瑟蕾娜对摔跤鹰避而远之。
　　要是……要是被看到可怎么办呀。
　　等到摔跤鹰渐渐适应这种速度，和目前暴增的实力，凌煌才开始给摔跤鹰测量数据。
　　谁也不知道摔跤鹰的资质提升有没有副作用，他的数据对项目还是非常重要的。
　　后续大木也会尽量找1只极品摔跤鹰来让凌煌测量数据，具体的目标已经锁定。
　　就是小智。
　　小智的摔跤鹰还是很强的，打斗也非常的热血，和凌煌是两种不同的风格。
　　并且，他那只摔跤鹰也是极品。和大木闲聊的时候，偶然提到小智。凌煌才知道，小智目前在西藏那边旅行，收服了不少地面系、岩石系、超能力系精灵。
　　小智目前的实力也非常爆炸。
　　“这数据，好像和寻常的极品略有不同。”凌煌暗道，他也看不太懂，直接传递给大木博士。
　　所谓数据，并不是只有数字构成，而是由图像、结构、立体图形等等组成，最不重要的才是数字。
　　有时候凌煌甚至要用大木研究所生产的特殊药水来过滤摔跤鹰的四肢，用特殊的“纸”来印下图形，制作成数据。
　　这种东西凌煌想看懂？很难。
　　将数据分门别类传给大木博士，大木博士回复道：“我会尽量让小智把摔跤鹰的精灵球传过去的，这段时间你关注下主动加你的好友。”
　　“小智要加我？”凌煌尽管诧异，却没说什么。
　　只是有些心情复杂，不知道现在小智成长到什么水准了。
　　而这时，伦纳德和洪夜的对战也即将开始。尽管错过双方约战的场景，凌煌对此却并不感兴趣。
　　只不过伦纳德不屑的神情和赵妙华毫不犹豫站在伦纳德旁边，似乎被伦纳德彻底征服的样子，让洪夜表情很痛苦。
　　“冷静点。”凌煌说道。
　　洪夜这才回过神来，脑海中回忆起凌煌传授的经验。
　　“伦纳德现在的表情很不屑，应该用那几只精灵……”洪夜暗想着，将3枚精灵球取出，放到充当临时裁判的郑青手中。
　　“洪夜使用的3只精灵为隆隆岩、火爆猴、聒噪鸟。”郑青说道。
　　伦纳德闻言，有些不屑。
　　这3只精灵，就没有那只的基础实力很强的，都非常的弱。其中更是只有火爆猴是极品精灵。
　　他怕什么？
　　而这时，郑青打开伦纳德的精灵球，说道：“伦纳德的出战精灵分别是雷丘、狩猎凤蝶、椰蛋树。”
　　看到双方阵营的对比，赵妙华已经露出讥讽的笑容。
　　她很清楚洪夜和伦纳德的实力对比，洪夜怎么可能是伦纳德的对手？根本没有可比性！
　　说不定，伦纳德都不用出动3只精灵，直接1挑3让洪夜没脸见人。
　　伦纳德也露出笑容，在他看来，自己想要获胜轻而易举。区别只在于，赢得轻松与否而已。
　　但洪夜仍旧冷静以对。
　　“和凌煌预估的差不多，雷丘、狩猎凤蝶都出场了，只有椰蛋树和原来预估的凯罗斯不同。不过问题不大，椰蛋树虽然基础实力更强，但我阵容有2个普通系，椰蛋树反而更容易对付。”洪夜暗道。
　　经过凌煌的启蒙，现在洪夜的头脑清晰程度连他自己都惊讶！
　　“请放出首战精灵。”郑青提示道。
　　无论是伦纳德还是洪夜都没有半点犹豫，各自扔出精灵。
　　狩猎凤蝶：LV.61。
　　隆隆岩：LV.54。
　　伦纳德先是露出笑容，旋即笑容凝固。
　　而洪夜则松了口气。
　　“果然，椰蛋树是伦纳德这3只中最强的，他不可能最开始就放出来。而无论是狩猎凤蝶还是雷丘，放出隆隆岩肯定没错。地面系免疫电系，同时岩石系对狩猎凤蝶四倍克制。”洪夜暗道。
　　凌煌看着战局，已经露出笑容。
　　“刚刚伦纳德怕是以为狩猎凤蝶飞行系免疫地面系就觉得稳赢，可是想到地面系的四倍克制，就再也笑不出来了，反而面色难看。”
　　不得不说，伦纳德现在的表情，还是比较精彩的。


第200章 愤怒穴道
　　“尽管隆隆岩只是上品，但四倍克制对狩猎凤蝶而言太伤了。别的不说，只要3回合纯输出，狩猎凤蝶不死也残废。”凌煌洞悉全局，做出结论。
　　而这点，凌煌早就跟洪夜说过，所以洪夜的表情显得特别镇定。
　　胸有成竹，有了点凌煌的风范。
　　不过听了凌煌的讲解，洪夜同样知道，隆隆岩面对狩猎凤蝶时的劣势。
　　狩猎凤蝶是有草系技能的，并且是吸取技能中最强的终极吸取，足足75点的威力，配合上草系对隆隆岩的四倍克制，隆隆岩仍旧很难获胜。
　　想到这里，伦纳德露出自信的笑容。
　　没关系，让你属性克制又如何？最后你还是要输。
　　“隆隆岩，使用尖石攻击！”洪夜说道。
　　“狩猎凤蝶，使用终极吸取！”伦纳德说道。
　　尽管终极吸取的基础伤害比不上隆隆岩，但这可是吸血技能，你尖石攻击打出的伤害再高，我加上吸血特效也分分钟耗死你！
　　所以伦纳德有恃无恐。
　　可那又怎么样呢？
　　把隆隆岩让给你又能怎么样呢？
　　洪夜仅仅是和伦纳德互相耗血，从凌煌的视角来看，隆隆岩是处于下风的。尽管尖石攻击的威力和属性一致的加成弥补掉资质的差距，但吸血技能实在太强，更何况是四倍克制的吸血技能。
　　回的血分分钟能让人绝望。
　　然而，最终却是两只精灵罕见的同归于尽。
　　“如果没有吸血的特效，隆隆岩肯定能轻松获胜。可惜没如果，不过双方互换精灵也不算亏。”凌煌摇摇头。
　　上品能打败极品？
　　这让渐渐围观过来的群众有些不可思议，不少议论之声让被越级挑战的伦纳德面色难看。
　　他一时间也找不到他失误在哪里，但忽然考虑到狩猎凤蝶的隐藏特性后，他终于明白。
　　被斗争心特性坑了。
　　狩猎凤蝶的隐藏特性是斗争心，双方精灵性别一致的时候，狩猎凤蝶的招式威力会提升25%。如果性别不同，招式威力则会降低25%。
　　伦纳德这只狩猎凤蝶是雄性，可他万万没想到，对面那只粗犷无比的隆隆岩，竟然特么是雌性！
　　亏他还傻乎乎地让狩猎凤蝶和隆隆岩硬刚，这特么根本刚不过啊！
　　想想他顶级玩家竟然用极品精灵和高级玩家的上品精灵同归于尽，伦纳德就无地自容。
　　伦纳德感受到了屈辱，这该死的亚洲人。
　　洪夜和伦纳德对视一眼，分别将第2只精灵放出。
　　聒噪鸟：LV.56。
　　雷丘：LV.58。
　　普通+飞行的属性，411的种族值，聒噪鸟着实不算强力精灵。然而聒噪鸟却是洪夜能获胜的关键。
　　甚至比隆隆岩的四倍克制耗血还重要不少。
　　看到洪夜放出的精灵是聒噪鸟，伦纳德的表情更加讥讽。要知道，他现在使用的可是电系的雷丘，对付一只鸟还不简单？
　　“雷丘，使用十万伏特！”伦纳德说道。
　　“聒噪鸟，使用喋喋不休。”洪夜说道。
　　没错，洪夜胜算就在于聒噪鸟的喋喋不休上。喋喋不休是聒噪鸟的专属技能，在拥有不低的攻击力的基础上，还能让对面陷入混乱。
　　并且，技能的命中率非常的高！
　　哪怕聒噪鸟被十万伏特正面命中，直接损血4成，凌煌仍旧相信洪夜能赢，问题不大。
　　因为凌煌说过不要分心其他，只管按照他说的走就能赢，所以洪夜显得非常冷静。
　　“呱呱呱！”
　　无限循环的声音不断缠绕在雷丘耳边，雷丘敢发誓，这是他这辈子听过最难听的声音。
　　而且，耳朵好疼。
　　雷丘现在无比地行将这只鸟按在地上，用打雷将聒噪鸟轰杀至渣。
　　但雷丘知道，他不能。
　　他用不出招式。
　　“雷丘，继续使用十万伏特！”伦纳德说道。
　　然而，唤来的却只是雷丘攻击自身的招式，那股疯狂劲儿简直不像是样貌温和的皮卡丘进化型。
　　趁着雷丘混乱，洪夜直接让聒噪鸟使用歇息技能，舍弃飞行系变成普通系，免受电系的克制。
　　接着，洪夜深得凌煌的真传，一手猥琐战术出神入化。只要雷丘从混乱状态出来，就立马使用喋喋不休技能，雷丘基本没有反抗之力。
　　雷丘最终竟然被聒噪鸟给生生骚死！
　　而聒噪鸟也因此陷入残血状态，别的不说，只要1个技能就会倒下。
　　洪夜有些紧张地握紧拳头。
　　接下来，才是决定胜负的时候。
　　诚然，猥琐战术让他实现逆转，可接下来火暴猴和椰蛋树的对战肯定是没有半点花哨可言的。
　　聒噪鸟是关键。
　　伦纳德面色低沉。
　　“该死。”
　　他从来没想到，自己会在这高玩面前这么丢人。他咬了咬牙，将最后的精灵放出。
　　椰蛋树：LV.61。
　　这只高等级的椰蛋树看到眼前这只聒噪鸟后，很是高傲地吸了口气，旋即示意伦纳德出招。
　　“聒噪鸟，使用喋喋不休！”洪夜抢先说道。
　　不得不说，洪夜这手抢先出招非常的精髓，如果按照规则，聒噪鸟还没出招就会被椰蛋树收割。
　　可为什么要站着等死呢？
　　只要用处喋喋不休，让椰蛋树陷入混乱，打乱伦纳德的战术，胜算就会直线提升！
　　椰蛋树神情有些痛苦，甚至没等伦纳德下令，就直接用精神冲击将聒噪鸟击倒。
　　可惜，这只椰蛋树已经陷入混乱。
　　而这时，洪夜才终于将火暴猴放出。
　　火暴猴看了眼洪夜，了然地点点头。在对战前洪夜已经和火暴猴沟通过，这场对战要如何打，都已经了然于心。
　　“火暴猴，使用刺耳声技能！”洪夜说道。
　　刺耳声会大幅度降低对方的防御，对接下来的战术能起到很好的铺垫作用。
　　“椰蛋树，使用炸蛋技能！”伦纳德说道。
　　“火暴猴，顶上去！！”洪夜说道。
　　同样是极品，火暴猴无疑很难战胜椰蛋树。
　　但只要触发他的特性，别说椰蛋树，就算是神兽都打爆给你看！
　　愤怒穴道特性，只要被命中要害攻击就会提升12级。


第201章 哇的一声
　　尽管愤怒穴道被命中要害，攻击就会提升12级。可单项能力的极限顶多提升6级，这个攻击等级的提升，是从负6级到正6级的提升，才是12级。
　　也就是说，愤怒穴道现在触发的话，会让火暴猴的攻击力瞬间成长到极限，也就是提升6级的程度。
　　并不能将椰蛋树秒掉。
　　可不要忘了，先前火暴猴还使用了1招刺耳声，大幅度降低椰蛋树的防御。这样一升一降，差距就非常明显。
　　接下来差的，只是火暴猴被命中“愤怒穴道”了。
　　按理说，哪怕火暴猴主动将要害拱手让人，要被命中要害也不容易，毕竟对面也不是傻子，会本能地感觉到威胁，从而避开要害。
　　别人的要害是让无数精灵争夺的处子之地，火暴猴的要害却是真正的森罗死域啊！
　　可惜的是，现在的椰蛋树已经失了智，陷入混乱状态的椰蛋树尽管炸蛋技能没有转变为攻击自身的无属性招式，却已经丧失了那种对危机的感应。而且，这只椰蛋树虽强，却是伦纳德最近才收服的精灵，亲密度不超过80点！
　　椰蛋树的攻击也在无形中变得更加狂暴，这种情况下，只要火暴猴将他粉嫩的处子之地献给椰蛋树，椰蛋树肯定不会拒绝！
　　炸蛋技能正中火暴猴的要害，直接将火暴猴轰击得飞上空中，十分狼狈。
　　伦纳德见状，还以为这只火暴猴也是上品精灵。在这种光明正大的对决中，资质的优势被放大到极限。
　　你拿什么赢？
　　然而伦纳德还不清楚事情的严重性，现在的火暴猴，哪怕凌煌的巨金怪出场也不敢说能稳赢，跟何况他伦纳德的椰蛋树？
　　“椰蛋树，使用精神冲击技能！”伦纳德说道。
　　“火暴猴，使用逆鳞。”洪夜冷冷道。
　　到现在他终于露出怨恨的神情，让火暴猴使用逆鳞技能。龙有逆鳞，人同样有！
　　伦纳德真的惹怒他了。
　　“咔嚓！”
　　火暴猴也感受到洪夜的愤怒，浑身缠绕着狂暴的紫金色能量，瞬间冲击向椰蛋树。
　　精神冲击席卷而来，哪怕打出效果拔群的伤害，火暴猴也仿若未觉般蓦然冲击向椰蛋树，蕴含强大能量的双拳不断轰击着，每次轰击都让椰蛋树无从防御。
　　伦纳德的运气还不错，椰蛋树并没有引发混乱状态。
　　可这样并不能改变他的颓势与败势。
　　椰蛋树被秒杀。
　　火暴猴疯狂地跳跃着以宣示着胜利，那种狂热的姿态，和伦纳德呆滞的神情形成了鲜明的对比。
　　“不可能的，我怎么可能会输？”伦纳德察觉到围观群众的目光，几乎无地自容。
　　他本来必胜的，究竟是哪里搞错了，让他输给这可恶的亚洲高玩？
　　最难以置信的还是赵妙华，她将正常对战全程收入眼底。她最开始根本不觉得洪夜能赢，她甚至恶毒地认为，洪夜会被伦纳德用1只精灵打爆。
　　可接下来洪夜一次次地颠覆赵妙华的认知，甚至让她产生了些许后悔之情。而这种情绪在伦纳德的渐渐溃败中越来越浓重。
　　赵妙华面色难看。
　　尤其是在伦纳德的椰蛋树被秒杀的时候，面色已经阴沉如水，变幻不定。
　　早知道洪夜和伦纳德实力差不多，她又何必飞蛾扑火？她只需要抱紧洪夜的大腿，什么东西得不到？
　　可她偏偏选择了眼前这位滥情的外国人，相信他的花言巧语。
　　“夜……”赵妙华无意识地喃喃道。
　　洪夜却没有过多理会他，没有什么莫欺少年穷，只是淡淡地看了赵妙华一眼，眼中只有惋惜，而没有鄙夷。
　　而洪夜这种反应这种表情，才是让赵妙华最后悔的事情。
　　她想要去挽回，可惜已经没有机会。
　　凌煌看到这场景，也送了口气。
　　“还好赢了，不容易啊。”凌煌暗道。
　　看的时候，他也捏了一把汗。也是洪夜在细节的处理上不比伦纳德差，只不过精灵稍弱，否则哪怕有凌煌的指点，想要获胜也很艰难。
　　凌煌直接转身离去。
　　而洪夜也连忙跟上，凑在凌煌旁边。看到洪夜的动作，在场众人顿时了然。
　　原来背后有凌煌在指导啊！
　　“也对，有凌煌指点，赢伦纳德似乎合情合理啊！”有人惊叹道。
　　对部分玩家而言，凌煌就是堪称神的存在，似乎在游戏中就没有凌煌办不到的事情。
　　击败个伦纳德算什么？
　　伦纳德看到凌煌的背影，愤怒地攥紧拳头。
　　“该死的凌煌，上次就针对我，这次直接教导别人来阴我。”
　　可愤怒又如何，伦纳德半点找凌煌麻烦的想法都不敢有。
　　神玩凌煌……对伦纳德而言太遥远了，远到他连挑战也只敢提出1次。
　　而这时，伦纳德也觉察到赵妙华心不在焉的模样，更是觉得这个女人很腻歪。
　　扔了吧。
　　……
　　“凌煌，你这小子战术也太强了，没想到居然赢了。”秦帆兴奋道。
　　“合着你最开始觉得洪夜赢不了？”凌煌撇嘴道。
　　“嘿嘿，没有的事。”秦帆拍着洪夜的肩膀，“战胜那坨白色垃圾的感觉怎么样？”
　　“还行。”洪夜点点头，而秦帆分明看到他眼中积蓄着泪水，似乎想要大哭一场。
　　“要哭走一边去哭，别在我面前哭，最受不得这种场面了。”秦帆说道。
　　“哭出来会好点。”凌煌说道。
　　洪夜的情绪凌煌很理解，因为只要凌煌想到白澜兮被哪个人抢走，他就会止不住的愤怒和悲伤。他尽量让自己不去想这种东西，只不过变强的想法变得更加强烈。
　　只要实力够强，像伦纳德那种土鸡瓦狗，根本没有趁虚而入的资格！
　　“哇！”
　　洪夜终于是哇的一声哭了出来，边哭边远离秦帆和凌煌，想让自己的哭声感染到他们。
　　“让他哭去吧，他就是这么实诚的人。”秦帆说道：“要是有人敢跟我抢郑青，我特么打断他的腿。”
　　郑青娇羞地倚在秦帆的胸口，凌煌倒是面色平静，只不过瑟蕾娜猝不及防又吃了口狗粮，很是难过。
　　情不自禁向凌煌靠近了些，似乎在寻求安慰。


第202章 战场模式
　　三天过去。
　　凌煌终于将《大木博士研究心得》全部看完，因为并没有仔细地看，增加的经验有所折扣，不过问题不大，只要将四本心得书看完，凌煌就会产生蜕变，从半吊子的高级研究家变成半吊子的研究博士。
　　嗯，还是半吊子。
　　因为看完大木博士的研究心得，凌煌看其他博士的研究心得速度会快不少，他相信再有30天就能全部看完。尽管和预期的差了那么几天，但他也不在意。
　　尽管凌煌最近声名鹊起，但他却不是神，预测也不能说完全准确。
　　而这天，所有玩家的耳内都传来很庄严的系统声音。
　　“系统开始更新……”
　　“增设战场系统，增设排位系统……战场系统正式开启，排位系统将于1个月后开启。”
　　“请玩家自行摸索。”
　　系统的讲解仍旧是那么简练，而当凌煌打开论坛的时候，各种帖子以肉眼难以察觉的速度不断出现，并且新帖子挤开旧帖子。能在其中脱颖而出的，无一不是其中的精品。
　　“震惊！战场系统开启对精灵世纪而言意味着什么？！”
　　“男人听了沉默！排位系统1个月后开启！”
　　各种标题党，凌煌基本懒得去看了。因为系统才刚刚更新，他只是想看看玩家们的反应。至于其中的干货？几乎不可能有。
　　系统都说了，让大家自行摸索，什么都没透露，你们能知道些什么？
　　“距离上次系统更新，好像有三四个月了。看来这次系统真的是要搞大动作啊。”凌煌暗道。
　　战场系统，听起来倒是和道馆系统差不多。估计是属于“副本”式的系统。而排位系统，更是浅显易懂。
　　目前所有的排名，都是玩家自行增设的，和系统完全无关。无论是普玩、高玩、顶玩，甚至是神玩，都只是玩家之间粗略的划分，并且没有严格的标准。
　　这种时候，对于实力的判断就会失格，乃至于很多只是精灵强大，但本身很弱的玩家都能成为高玩顶玩，甚至是神玩。这对于那些运气不好的玩家就非常的不公平。
　　尽管精灵世纪从来不维护公平，但这个排位系统也是非常必要的。毕竟段位这东西，没有相对应的实力是无法维持的。如果有完善的排位系统，究竟是什么实力就能一目了然。
　　“不过战场系统和排位系统同时出现，如果单纯两个系统分开的话，似乎有些不妥。可能这两个子系统应该有重合的地方才对。”凌煌暗道。
　　想着，凌煌直接走出房门。
　　想再多都是虚的，只有亲身体会过，才能知道系统更新的意义。
　　凌煌一边关注论坛，一边向西湖走去。来到杭州，凌煌几乎每天都泡在西湖里。而凯路迪欧察觉到凌煌来了，也不好意思继续躲在水里。
　　就直接出来和凌煌聊天。
　　凌煌最开始是想从凯路迪欧口中敲出什么秘辛或者隐藏任务隐藏道具的线索的，但凯路迪欧始终守口如瓶，凌煌也没办法。
　　这是系统的限制。
　　这种限制，让NPC和玩家之间的沟通很少。因为玩家从NPC口中根本得不到什么信息，索性就不去交好了，浪费时间。
　　凌煌这种和NPC关系特别好的玩家，反而是特例。
　　凯路迪欧也有些歉意，凌煌却并不在意。谁能没点难处？
　　当凌煌来到西湖的时候，他发现西湖稍微有了些变化。当他踏入西湖的时候，耳边传来提示音。
　　“检测到玩家凌煌附近有战场之门，是否进入？”
　　“进入！”凌煌说道。
　　“请玩家做好准备，倒计时开始，3，2，1，0。”
　　随着倒计时完毕，凌煌眼前的景色变得更加真实。
　　西湖仍旧是那个西湖，可周围盈荡着的彩色能量，让眼前的西湖更加如梦似幻。
　　“玩家凌煌已经进入战场，请放出精灵。注意，每次进入战场能使用的精灵都只有1只，请妥善选择精灵。”
　　凌煌想了想，因为是首次进入“战场”，所以凌煌只想着求稳。只要稳住，通过战场的奖励应该不会少。
　　以系统的尿性，通过这种东西怎么可能没有奖励？
　　奇诺栗鼠：LV.67。
　　这么一会儿，凌煌发现视野中派出精灵的玩家已经越来越多，凌煌猜测，这所谓的战场，应该是提供一个多人混战的场地，让玩家从中逐鹿。
　　最终获胜的，则获得奖励。
　　“检测到玩家凌煌使用精灵为奇诺栗鼠。正在录入。”
　　“录入完毕，请玩家自行查询当前战场玩家。”
　　“战场规则为，每击败1名玩家最低得到1战点，可以得到击败玩家战点的一半战点。30分钟后，战点数最高的玩家可以选择挑战战场最终BOSS。如果击败，将得到巨额经验和联盟点。”
　　“请玩家开始对战。”
　　并没有出乎凌煌的预料，战场的规则果然是这样。
　　“现在玩家之间的对战确实太安逸了，这样的混战才比较有意思。”凌煌暗道。
　　凌煌当即也不犹豫，直接开始游走。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠作为远程攻击非常强的精灵，直接跟在凌煌身边，蓄势待发，怕是只要见到精灵，只要凌煌一声令下就会瞬间发起进攻。
　　西湖很大，基本上只要来到西湖练级的玩家，最差都是普玩中的巅峰层次。放眼整个西湖玩家，能让凌煌看到资质的精灵寥寥无几。
　　基本上都是上品以上的精灵，哪怕是奇诺栗鼠要秒掉也很不容易。
　　而这种时候，就非常考验玩家对精灵实力和体力的判断与分配。究竟打哪只精灵能率最高，消耗的体力最低？
　　这是个很严肃的问题，也属于非常细节性的东西。还要将目前所在的位置和其他玩家的移动计算在内，可以说真正想要玩好这个战场模式，怕不是那么容易的。
　　凌煌心思电转，终于眼睛一亮，奔向西湖的另一个角落。
　　不少玩家看到凌煌经过，都想将他的精灵打下来。可看到是纯白色的奇诺栗鼠，顿时打消所有念头。
　　开什么玩笑，凌煌的奇诺栗鼠是能随便挑战的？


第203章 黄雀
　　猎斑鱼：LV.56。
　　这是只高等级的猎斑鱼，猎斑鱼潜藏在水面，随着其主人不断前行。
　　他们仍旧在挑选对手，却没有意识到，自己已经被凌煌盯上。
　　“猎斑鱼的训练家很聪明，懂得运用猎斑鱼的优游自如特性，直接使用祈雨技能制造出一个猎斑鱼速度变快的‘领域’。只要猎斑鱼还在这个圈子里，就能享受速度加倍和水系攻击1.5倍的加成。”凌煌暗道：“怪不得叫基本没有玩家来向猎斑鱼挑战。”
　　尽管大多数玩家都忌惮猎斑鱼的实力，但凌煌半点都不虚。
　　从猎斑鱼游动的速度来看，这只猎斑鱼绝不可能是极品，只能是上品。既然是上品，凌煌为什么要惧怕呢？
　　哪怕猎斑鱼准备充分，也无法逃开奇诺栗鼠的狩猎。
　　“奇诺栗鼠，使用种子机关枪。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠点点头，蓦然用虚空中的草系能量凝聚出极强的种子机关枪。
　　凌煌发现，在战场内，精灵使用技能都非常的快速。凌煌看了眼虚空中几乎凝聚成实质的能量，顿时了然。
　　“精灵的技能释放，归根结底也就是对能量的重新组合，在这样的环境下，直接忽略对能量的吸收阶段，直接进入组合阶段。这就是战场模式的优势所在。”凌煌暗道。
　　他看到了其中的前景。
　　“这种技能的释放体验，和在外面释放技能肯定是不同的。如果加以结合，对技能熟练度练满肯定会简单不少。”
　　想到这里，凌煌顿时知道系统的用意。
　　恐怕是想要让精灵中80级以上的存在更多些，让这个游戏不那么寂寞。可这么一想，又觉得有些不对。凌煌索性不再多想，看向奇诺栗鼠。
　　连续5次的种子机关枪，蓦然命中。
　　猎斑鱼根本没想到，会有精灵能在自己还没察觉到之前就命中自己。他本来想仗着优游自如的速度进行躲避，可奇诺栗鼠的种子机关枪实在太快，根本没有躲避的机会。
　　“猎斑鱼，使用水炮技能！”
　　那位玩家察觉到有人偷袭，当即也不手下留情，直接用水炮。
　　他本以为猎斑鱼能躲开，然后反打水炮的。可惜，已经没有机会了。
　　“猎斑鱼本身的速度种族值只有52点，哪怕优游自如发动，也根本快不过奇诺栗鼠。更何况，两只精灵资质差距太大，根本无法弥补。再加上种子机关枪本身的超强威力和属性克制，这只猎斑鱼从偷袭到被秒杀，简直水到渠成。”凌煌看着猎斑鱼被击败，而猎斑鱼连同其玩家也从原来的彩色变成黑白色。这意味着这位玩家并不在战场内，已然被淘汰。
　　“恭喜玩家凌煌，获得1战点。”系统提示道。
　　凌煌点点头，在战场模式初期，想要瞬间夺得大量战点是不切实际的。凌煌也就放宽心，继续寻找对手。
　　而那位已经变成黑白，和周围形成鲜明对比的玩家则苦笑着，“没想到玩家凌煌居然会偷袭我。”
　　凌煌则不置可否。
　　“这里是战场，不存在任何放水的。将军也会杀小兵，更何况我和你？”凌煌丢下这句话，就带着奇诺栗鼠继续寻找对手。
　　那位黑白玩家却无言以对。
　　战场模式，又怎么可能让双方准备好，甚至得知对方的阵容才开始对战？
　　这不是1V1，而是百人以上的同台竞技！根本容不得半点的大意！
　　凌煌反倒有些期待起来，这样的模式，想要成为第一肯定难上加难。因为耗得越久，精灵的状态就越差。
　　并且凌煌发现，每场对战过后，提升的能力都会瞬间消失。这也就防止了某些取巧的手段。
　　但凌煌猜测，像部分特性造成的提升，应该是不会因为对战结束而消除的。
　　比如说，自信过剩。
　　这个特性本来就是因为击败精灵的数量而提升能力，如果被削，那也太不公平了。
　　所以，凌煌哪怕遇见不少合适的克制的精灵，也没有想要上前挑战的想法。凌煌不清楚他们到底提升了多少攻击的等级，贸然上去挑战，很容易失败而归。
　　凌煌打算等到最后，这些精灵残血后再去收割。
　　这就非常的舒服。
　　而凌煌也迅速找到接下来的对手，这是只58级的飞天螳螂，同样不可能是极品资质。
　　凌煌也不出声，就带着奇诺栗鼠在玩家注意不到的边缘观察着这只飞天螳螂，他在默算时间。
　　3秒过后。
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　虚空一阵扭曲，无数岩石系的能量被吸纳过来，形成5个相对小型的漩涡。而当漩涡散去，岩石暴击也直接在飞天螳螂身上爆开。
　　这已经不是效果拔群能形容的，4倍克制对飞天螳螂而言简直致命。
　　更不要说，本身资质的差距。
　　所以，这只本就有些小残血的飞天螳螂直接被秒杀，从高空中倒在西湖的水面上，已经失去了战斗能力。
　　而那位还处于懵逼的玩家，在凌煌眼中则直接变成了灰色。
　　“白色的奇诺栗鼠，还是67级，凌煌大佬，多大仇让您来偷袭我？”灰色玩家不甘心道。
　　“这里是战场，我只是觉得你相对来说更容易对付而已。”凌煌说道。
　　他知道自己的行为和原本一派祥和的精灵对战很相悖，所以他直接用战场来敷衍过去。看似有些中二，实际上也经得起推敲。
　　灰色玩家闻言，只能绝望地将精灵收起。
　　这波很难受。
　　他本来想用飞天螳螂偷袭1只虫系的精灵，可还没蹲到对面，就已经被凌煌反蹲。
　　这就是所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　还别说，挺应景的。
　　“玩家凌煌获得1战点，当前战点为2。”系统提示音传来。
　　凌煌点点头，这是个很好的开头。
　　接着，他招呼着奇诺栗鼠继续前行，直接奔跑起来。
　　不得不说，这波奔跑也是非常的精髓，不仅仅提升了挑战玩家的效率，也让不少玩家消耗凌煌的念头付之东流。


第204章 江瑾萱
　　随着时间流逝，奇诺栗鼠又秒杀2只精灵，而凌煌的战点也从原来的2点变成现在的5点。
　　多出来的1点则是凌煌捡漏，趁着双方打得正酣，分出胜负后直接偷袭捡人头，没想到能拿到2枚战点。
　　那位被偷袭的玩家直接破口大骂，凌煌却只是耸耸肩，没有多加理会。
　　灰白玩家只能退去，很难受。
　　值得一提的是，战场中是能用补药的，只不过补药的回血是需要时间的，想要一场打完，下一场又满血几乎不可能，除非是神豪级的玩家，给自己的精灵使用高级补药才有可能。
　　而奇诺栗鼠？完全不需要！
　　因为奇诺栗鼠携带剩饭，能持续回血。更何况以凌煌现在的战术，奇诺栗鼠也没有多少损血的机会，顶多是被对方使用先制技能攻击，然而战斗结束的时候就已经回满。
　　如果那些玩家能看到奇诺栗鼠的血量，也肯定会绝望的。
　　尽管看起来奇诺栗鼠非常无敌，其实她也有惧怕的精灵。
　　比如说，钢系。
　　比如说，格斗系。
　　其中钢系对奇诺栗鼠所有技能都有属性抵抗，并且钢系精灵大多物防很高，这让奇诺栗鼠非常被动。
　　毕竟，以前泡沫栗鼠甚至输给上品的可多拉，这就是属性克制抵抗的厉害。
　　另外格斗系克制普通系，尽管奇诺栗鼠还有种子机关枪和扫尾拍打不被抵抗，可想要获胜还是很困难的。
　　哪怕是凌煌，也会有疏忽的时候。
　　比如说，他没有注意到身后这只路卡利欧的迫近。
　　路卡利欧……
　　凌煌神色复杂。
　　兼顾格斗系和钢系的精灵，奇诺栗鼠拿什么赢？
　　就算这是只上品的路卡利欧，奇诺栗鼠要赢也是艰难无比。哪怕最终能获胜，大概也会变成残血。凌煌接下来的挑战会变得更加困难。
　　“奇诺栗鼠……”
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠已经做好背水一战的准备，正好身后就是西湖，同样很应景。
　　她已经在感应着空气中几乎凝结的浓郁能量，争取能第一时间就出招进攻或者抵挡。
　　“跑！”凌煌话落，撒丫子就开始跑。
　　特么谁要跟你打啊，我欺负欺负小朋友不行，为什么要用奇诺栗鼠打路卡利欧？
　　“沐哩沐哩？”
　　奇诺栗鼠愣住了，她没想到，自己仰慕的无所畏惧的凌煌，竟然会瞬间跑掉。她脑子有点宕机，等等，剧本不对啊？
　　但奇诺栗鼠的反应终究很快，直接跟上凌煌的脚步，甚至还要快不少。
　　“沐哩沐哩！？”
　　“打路卡利欧，不明智！”凌煌解释道。
　　奇诺栗鼠这才了然，属性克制、能力针对这些东西，她到现在都还没学会。
　　“路卡利欧，使用波导弹！”
　　这位战场玩家也一脸懵逼，他本来以为凌煌会虎躯一震和自己对战，然后在路卡利欧的克制下，直接落败。
　　哈哈，这场胜利我能吹一年！
　　然而，根本不是那回事！说好的硬刚呢？你来个再来一次也好啊！
　　然而，凌煌根本头也不回，直接从路卡利欧的视野中消失。哪怕波导弹追过来，凌煌也直接让奇诺栗鼠用守住抵挡。
　　无伤脱离对战。
　　而路卡利欧玩家则陷入了纠结。
　　到底是追，还是不追？这是个问题。如果追的话，被凌煌偷袭怎么办？遇上其他玩家拦住自己怎么办？
　　可如果不追……他吹嘘的资本往哪来？
　　最终，这位玩家只是记住凌煌跑开的方向，而没有跟上去。
　　追不上。
　　“下次再遇见，肯定把凌煌给打爆。”想到这里，这位玩家忍不住兴奋起来。
　　凌煌跑远之后，先是喘了两口气，然后挺直腰杆，仿佛逃跑是什么光荣的事情。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠感觉自己有些羞于和凌煌为伍了，太鸡儿丢人了。
　　她的威名还不得被凌煌给败光了？
　　“嘿嘿。”面对奇诺栗鼠的鄙视，凌煌只是笑了笑。
　　每位玩家能出战的精灵只有1只，所以必须精打细算。如果对上非常克制针对自己的精灵，基本已经输了一半。凌煌的对手并不是那位路卡利欧的训练家，而是在场的所有人，他要尽量保持战力，能在接下来的各种遭遇战中取得胜利。
　　凌煌摸了摸奇诺栗鼠的头，有些庆幸他放出的精灵不是巨金怪不是三首恶龙而是奇诺栗鼠。
　　首先奇诺栗鼠体积小，很适合游击战。其次奇诺栗鼠的秒人能力非常强，基本上顺利的话，1招经过技术高手加成的连续技就能将对方被克制的精灵秒杀掉。
　　除非对面是极品。
　　可极品何其稀有？凌煌猜测，整个西湖战场，极品精灵不超过10只。
　　这数量其实已经非常多了，整个杭州拥有极品的玩家不超过20位，现在一半都在这里。显然都是被战场系统的开启而吸引过来。
　　“距离30分钟结束还有10分钟。”凌煌微微皱眉，“我现在只有5战点，排名为第9。目前战点最高的是江瑾萱，战点足足有10点。”
　　江瑾萱是神玩第14名的玩家，曾经一度压在凌煌头上。不过后来凌煌精灵实力不断提升，达到神玩第3之后，就把江瑾萱远远甩开。
　　可即便如此，在这战场中，被甩开的却是凌煌。
　　凌煌并不意外，因为江瑾萱使用的精灵是只70级的流氓鳄。
　　江瑾萱的流氓鳄是典型的自信过剩特性，打到现在，秒人能力估计比奇诺栗鼠都要强很多。
　　“真别说，涨的挺快的。”凌煌再刷新下战点榜，发现江瑾萱的战点已经达到12点。
　　这速度是真的快！
　　凌煌看着自己那可怜的5战点，有些无言。
　　“先稳扎稳打，就算不能首位挑战BOSS，但每30分钟有1个名额，总能轮到我。”凌煌暗道。
　　战场维持时间为3小时，也就是说前前后后能有6位玩家挑战BOSS。凌煌现在排名第9，还是很悬的。
　　“要抓紧时间了。”凌煌暗道。
　　凌煌很快找到新的对手。
　　这是只龟足巨铠，是龟脚脚的进化型，岩石+水的属性，只要被种子机关枪命中，绝对没有活下来的道理。
　　因为，这只龟足巨铠还剩下半血。而凌煌从龟足巨铠的气势和诸多细节来看，这只龟足巨铠无疑是极品精灵。


第205章 强力香草
　　极品的龟足巨铠，固然被草系4倍克制，但其物防非常高，甚至还要高于奇诺栗鼠的攻击力。奇诺栗鼠也只有在龟足巨铠半血的时候使用种子机关枪才能将之秒掉。
　　从龟足巨铠目前的血量来看，刚好合适。如果不合适，凌煌也不会选择这个目标。
　　他现在就是尽量规避风险求稳，而不是激进地充分，那样没什么意义。
　　“奇诺栗鼠，使用种子机关枪。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠当即不再犹豫，仿佛要将先前在路卡利欧面前逃跑的场子给找回来。
　　“酷叉！”
　　龟足巨铠隐约感觉到什么，示意他的主人，附近可能有玩家要偷袭。
　　那玩家微微皱眉，“龟足巨铠，使用火箭头槌！”
　　火箭头槌的使用，是蓄力再进攻的过程，和神鸟猛击是同样的道理。
　　可这只龟足巨铠的火箭头槌似乎有很大的不同，直接忽略蓄力的那1回合，向奇诺栗鼠冲击而来。
　　“看来，这只龟足巨铠携带了强力香草。”凌煌暗道：“有些失策了。”
　　强力香草和剩饭不同，不是针对精灵本身，而是针对某一类技能。像神鸟猛击和火箭头槌，只要精灵装备强力香草，都能直接省去蓄力的那回合，再加上这种技能本身的威力就很强，并且有很不错的附加效果，强力香草在作用上丝毫不亚于剩饭，只不过普适性不如剩饭而已。
　　其中，神鸟猛击的暴击率更高，火箭头槌更是会在蓄力的时候提升1个等级的防御。
　　就像现在。
　　提升1个等级的防御后，龟足巨铠哪怕只有半血，还被四倍克制，承受连续5次种子机关枪后也不会被秒杀。
　　面对偷袭，火箭头槌毫无疑问是非常好的应变技能。
　　砰砰砰砰砰！
　　奇诺栗鼠连续5次的种子机关枪让龟足巨铠的血量降到最低，但和预估中的秒杀相比差距又太过巨大。
　　轰！
　　龟足巨铠直接撞在奇诺栗鼠的肚子上，打出非常高的伤害，发出轰鸣般的巨响。
　　奇诺栗鼠周围的空气都在不断震颤，显然并不好受，瞬间去了超过2成的血量。
　　要知道，奇诺栗鼠四倍克制，也只打出4成血量。
　　“奇诺栗鼠，继续使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠当即也不示弱，将龟足巨铠收割。
　　而龟足巨铠的主人只能微微叹了口气，他根本没想到奇诺栗鼠的输出能力这么高。
　　“纯白色的奇诺栗鼠，原来是凌煌的精灵，怪不得……”他稍微摇头，直接离开西湖。
　　接下来，他准备去其他景点看看能不能加入战场，说不定还有机会。
　　“恭喜玩家凌煌获得战点x3。”
　　凌煌神色一喜，3战点，可以说是这23分钟内凌煌最大的收获。
　　“凌煌：8战点，排名第4。”
　　凌煌满意点点头，“只要维持这个频率，我就是第4个挑战BOSS的玩家，感觉这种模式的BOSS应该不容易击败才对。”
　　还剩下7分钟，凌煌看到这态势这么不错，也萌生出抢第一和偷袭江瑾萱的念头。
　　要是成了，直接取而代之成为第一，挑战BOSS，夺得大量经验奖励。
　　凌煌刚刚产生这个念头，他就发现了江瑾萱。
　　江瑾萱身着紫色长裙，有种凡尘谪仙的感觉，脸蛋身材都很不错，属于是个男人都会喜欢的类型。
　　她身旁的精灵是只粗犷的流氓鳄，和江瑾萱的纤细形成鲜明的对比。
　　这对组合，存在感非常的强烈。
　　凌煌眉头微皱。
　　“这只流氓鳄，还剩下7成血量，根本无法战胜。”凌煌看到流氓鳄眼中几乎要满溢出来的傲然，很清楚奇诺栗鼠根本不是流氓鳄的对手。
　　提升6个等级的攻击，以奇诺栗鼠的血量和防御，或许不至于被秒杀，但一击下去也直接残血，两招下来必败无疑。
　　“流氓鳄是地面+恶系的精灵，真要打起来，摔跤鹰是最好的选择。可惜，我现在出战的精灵是奇诺栗鼠，顶多就是种子机关枪有点克制，可那又有什么用呢？”凌煌摇摇头，准备将奇诺栗鼠带走。
　　没得打。
　　打不过。
　　凌煌稍微站远点，将奇诺栗鼠稍微隐藏在身后，直接充当起围观群众起来。
　　旋即，悄然退开十几米。
　　既然流氓鳄状态还不错，凌煌现在也不想去捋虎须。并且现在时间只剩下几分钟，他还想着要尽量多拿几枚战点呢。
　　他忽然发现让自己感兴趣的人。
　　……
　　路卡利欧拖着沉重的身体，却仍旧在提防着周围的动静。他现在的体力很少，非常的虚弱，可即便如此，也不是随便那位玩家都能战胜的。
　　沐心有些心疼地给路卡利欧喂着初级补药，路卡利欧的状态也渐渐回转。
　　“唉，萧瑾萱那只流氓鳄是真的强啊，偏偏打法比凌煌还脏！真不知道长得跟仙女似的美女，从哪里学来的脏套路。路卡利欧伤势这么重，要不是撑过3小时都能得到奖励，我早就走了。”沐心摇摇头，忽然想到凌煌，恨得咬牙切齿，旋即眼睛一亮。
　　“虽然没能单杀凌煌，可我直接把凌煌吓跑了，这不也是吹嘘的资本？”沐心暗道。
　　他查看着AR手环有限时间的录像功能，看到凌煌直接逃跑，还有“奇诺栗鼠……跑！”的声音，越想越激动。
　　“哈哈，幸好我开了录像。”
　　AR手环的功能非常多样，无论是翻译还是录像都可以。但并不说能随便用的，每天都有限时。因为AR手环毕竟不是全能，功能开得多也会超过负荷，影响使用寿命。
　　可是沐心就有这个习惯，每天有机会就把各种功能开着试试看，反正过了今天就没了。
　　嗯，不得不说，沐心这种习惯是非常好的。
　　而他放录像的动作正好被凌煌看到，当即脸色一黑。这小视频要是传出去，他的一世英名岂不是一朝丧尽？
　　不行，必须要阻止他！
　　凌煌眼神坚定，当即说道：“奇诺栗鼠，使用高速星星！”


第206章 地震
　　既然路卡利欧已经没有多少血量，凌煌也没必要多冒风险去使用高威力的技能，直接用高速星星就行。
　　可别小看高速星星。
　　看似威力只有60，可别忘了，奇诺栗鼠本身有技术高手特性，高速星星的威力直接飙升到90。再加上属性符合的加成，威力甚至能达到135的地步，不比寻常精灵使用破坏死光差多少！
　　可以说，由奇诺栗鼠使出的高速星星，能堪比路卡利欧的真气弹。
　　并且必定命中，永不落空。
　　这种情况就非常考验训练家的反应能力，如果不能及时使用守住技能，那么也就意味着路卡利欧将要被命中，并且倒下。
　　沐心有些迷茫，只是觉得耳边风声响起。
　　有玩家偷袭！
　　“路卡利欧，使用守住！”沐心说道。
　　路卡利欧眼神坚定，蓦然将守住屏障立起。旋即，高速星星在守住屏障前面湮灭，仿佛从未存在过。
　　凌煌却不在意，躲得过初一，躲不过十五。
　　在顶玩神玩中，守住更多是种威慑，让对方不敢轻易使用副作用强大的技能。并且更多时候也用以拖延时间，让精灵适应对方的某个强大技能并且加以规避。
　　但这并不是说守住是万金油技能。
　　“继续使用高速星星。”凌煌淡淡道。
　　这时，沐心才发现立于地上，可爱得不得了的奇诺栗鼠，那纯白的皮毛，足以让任何人见猎心喜。
　　如果现在沐心还不知道偷袭自己的人是谁的话，那他也白关注了那么久论坛了。
　　连凌煌都不知道？说出来都不怕被人笑话！
　　“凌煌，你不是跑了吗？”沐心说道。
　　“我那只是战略性撤退。”凌煌摇摇头，“不可能硬刚的，我不是那样的人！”
　　看着凌煌大义凛然的表情，沐心面色复杂，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　硬刚一下会死？
　　到现在，沐心已经放弃抵抗，直接招呼路卡利欧开始逃跑。口中还说着，“路卡利欧，使用守住！”
　　他只能将希望寄托于只剩下一半成功率的守住技能上。如果成功触发，就有可能逃掉。如果不能，沐心也只能认命。
　　这次的守住终究是虚幻了许多，没能将奇诺栗鼠新一轮的高速星星抵挡住，反而是一触就碎。
　　砰！
　　路卡利欧直接倒下，而沐心也在绝望中看着自己的身躯变成灰色，脱离战场后再变回原来的颜色。
　　但他很清楚，他在凌煌眼中，只是败者的黑白色，丝毫不起眼。
　　“凌煌，你……”沐心神情复杂。
　　“还有什么要说的吗？”凌煌问道。
　　“没……了。”沐心摇摇头，知道自己和凌煌的差距。他恐怕不是不敢和自己对战，只不过不想将实力浪费在路卡利欧身上。
　　亏自己还以为，凌煌是怕输掉才退走。原来根本不是。
　　凌煌耸耸肩，迅速在AR手环一阵操作，给沐心发了条信息。
　　“玩家凌煌请求加您为好友，是否接受？”
　　“接受。”
　　……
　　走在西湖畔，眼前洋溢的是如同实质的精灵能量，凌煌神情有些复杂。
　　击败沐心后，他的战点增加了不少，已经达到第3名了。可江瑾萱仍旧高高在榜首，战点数目甚至比凌煌和第2名加起来还要多点。
　　只剩下3分钟了。
　　凌煌准备收割流氓鳄剩下的血量，顺便鲸吞江瑾萱的战点。
　　不过，最让凌煌惊讶的还是第2名，居然是秦帆！
　　秦帆就好像异军突起般，忽然就出现在战榜的第2，甚至还要压过凌煌不少。
　　而且，还在以极快的速度增加。凌煌很好奇，秦帆到底经历了什么？
　　凌煌却没去和秦帆联系，而是先去找江瑾萱。
　　江瑾萱的身子仍旧是那般飘飘欲仙，凌煌也忍不住失神。但很快回过神来，看向那只傲气满溢的流氓鳄。
　　半血。
　　凌煌微微皱眉，计算了下血量。
　　“2招种子机关枪，不够。”凌煌暗道。
　　诚然种子机关枪的威力很强，并且对流氓鳄两倍克制。可流氓鳄本身的防御不弱，速度也不低，释放技能很可能和奇诺栗鼠同时命中。
　　奇诺栗鼠最多只能释放2招技能，并且不一定能击败对方。而目前的流氓鳄，只需要2招技能就能将奇诺栗鼠击败，不会有任何意外。
　　要赌吗？
　　凌煌陷入沉思。
　　“不一定非得正面对战，可以打游击战，一招技能命中直接逃跑，然后再将流氓鳄拽入战局，趁着些许速度优势将流氓鳄2招击败，除开同归于尽还是有奇诺栗鼠获胜的可能的。”凌煌暗道。
　　想到这里，凌煌露出笑容。
　　以前摔跤鹰就演练过这种战术，只不过在正规对战中要使用实在困难，凌煌也就放弃。
　　可战场模式绝对和主流的1V1，3V3不同，而是非常自由的战斗模式，只要能击败对方，无论什么方法都可以！
　　凌煌也当然不会拘泥，计算着奇诺栗鼠的逃跑速度以及流氓鳄的追击速度，甚至将双方玩家的反应速度都算进去，最终计算出奇诺栗鼠最佳的出招点。
　　“奇诺栗鼠，看到那个长椅了吗？你直接站在长椅下，借着长椅的保护使用高速星星。然后打完马上跑，明白吗？如果对方使用守住，也不虚他，就站在那里再用1次高速星星。”凌煌低声说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠表示明白，当即也不犹豫，展开速度就奔向那张长椅，用手扶着长椅的边缘就默默将高速星星释放而出。
　　速度非常快，根本没法躲！
　　高速星星的必中诀窍和回转攻差不多，都是以速度制胜。可即便事发突然，江瑾萱也第一时间反应过来。
　　“守住。”
　　流氓鳄和江瑾萱明显默契十足，当即守住的屏障就立了起来。
　　“是谁？”江瑾萱眼神微冷，陡然看到扶着长椅神色冷静的奇诺栗鼠，只觉得心脏有些融化。
　　这小家伙也太可爱了吧。
　　但她很快反应过来。
　　“看来偷袭我的就是这只小家伙，白色的奇诺栗鼠，应该是凌煌无疑。”江瑾萱勾起笑容，她很清楚以凌煌的性格，肯定不可能屈居第3的。
　　“流氓鳄，使用地震！”
　　江瑾萱话音刚落，高速星星已经席卷而来。
　　当她回过神，却发现奇诺栗鼠已经消失，地震也只能落空。


第207章 BOSS
　　“往哪去了？”江瑾萱暗道。
　　她环视着周围，忽然发现奇诺栗鼠再次出现，并且已经凝聚出强烈的绿色能量，形成如同子弹般的汹涌攻势。
　　种子机关枪。
　　“流氓鳄，使用地震。”江瑾萱说道。
　　地震并不是流氓鳄技能中威力最强的，最强的其实是逆鳞。不过实际上逆鳞对流氓鳄而言威力还不如地震，所以江瑾萱使用地震技能是非常明智的选择。
　　当然，还在凌煌的预料之中。
　　流氓鳄仿佛在瞬间唤起大地的波动，对奇诺栗鼠进行攻击。
　　然而，终究还是率先进行攻击的奇诺栗鼠的攻击率先抵达，直接给予流氓鳄极高的伤害。
　　效果拔群！
　　可即便如此，也只让流氓鳄损失2成多点的伤害，如果没有最初的高速星星，怕是真的不能将流氓鳄击败！
　　“奇诺栗鼠，继续使用种子机关枪！”凌煌说道。
　　他看着奇诺栗鼠被地震波轰上半空，眼神仍旧平静。这种时候，他必须要保持冷静。
　　并且要尽量缩短使用技能的时间。
　　战场中和战场外使用技能的效率是完全不同的，很多玩家就会因为弄混战场内外的招式使用时间而让对手占据上风。
　　但凌煌不会。
　　这接近30分钟，凌煌始终在关注着技能的使用时间，而在这个时候终于产生了效果。
　　两招种子机关枪无缝衔接，再次命中流氓鳄。技术高手+连续攻击的特性，给了种子机关枪无与伦比的威力。
　　“流氓鳄，使用地震。”
　　江瑾萱还想说什么，流氓鳄却没有把地震波动真正引导上来。简单地说，就是招式使用失败。
　　他已经无力再战，连战斗力都已经失去。
　　“恭喜玩家凌煌，获得战点15点。”
　　凌煌扫了眼战榜的排名。
　　第一，凌煌，34点。
　　第二，秦帆，30点。
　　……
　　对此，凌煌自然是十分满意的。他当即也不多说，稍微挪了挪，挡在奇诺栗鼠身边，如果有技能降临，凌煌只能用自己的身躯去抵挡。
　　这也是没办法的事情，奇诺栗鼠剩下的血量连半CD不到，如果那招地震稍微有点威力溢出，最后肯定谁也讨不了好。
　　究竟判定是谁获胜，也是说不准的事情。
　　而如同谪仙般的美人江瑾萱也在凌煌眼中渐渐变成灰白色，可即便如此，也仍旧有着十分特殊的美感。
　　江瑾萱有些难受，回想起来，凌煌那两招高速星星也太脏了，简直脏到让人想要给他一拳。
　　有这么对战的吗？
　　不知道的还以为在打野生精灵！
　　虚晃2枪直接逃跑，然后感觉打得过了直接来收割？这也太无耻了！
　　凌煌你简直比流氓鳄还流氓！
　　“嘿嘿，抱歉了。”凌煌将奇诺栗鼠抱起，“想赢只能用这个办法。”
　　“过后请我吃饭，不然我可饶不了你。”江瑾萱还想说什么指责的话语，但看到凌煌笑嘻嘻地道歉，也只能将毁气质的话语放弃，对凌煌说道。
　　“荣幸之至。”凌煌说道。
　　江瑾萱感觉再待在这里，她会疯掉。辛辛苦苦30分钟的成果直接被凌煌窃取，最后得到的也不过是15战点对应的奖励，和挑战BOSS的资格以及巨量的可分配经验和联盟点根本不可同日而语！
　　而且，她也不知道想什么，居然说让凌煌请吃饭！这根本不是“惩罚”，而是单纯的“奖励”好么？
　　看着江瑾萱蹬蹬蹬地离开，凌煌也摇摇头。今天他很平静，但内心中其实还是有那么一丝丝过意不去的。
　　毕竟从第一直接被淘汰，这种落差真的很可怕。但凌煌也没办法，胜者为王，不管用什么办法只要有把握，凌煌都会去尝试。
　　“战场模式倒计时，10，9，8……3，2，1！”
　　“玩家凌煌，您获得挑战最终BOSS的资格，同时，将根据您挑战BOSS时的情况进行评价，将按照评价和最终战点给予奖励。”
　　“注：此BOSS为系统虚构，无智慧，不可收服。”
　　凌煌松了口气，他看了眼秦帆的战点，发现和自己只相差2点，差点就被超过。
　　凌煌当即也不犹豫，问道：“系统，我可以用其他精灵吗？”
　　“请自由更换精灵。挑战BOSS为1V1规则，请妥善分配好出战的精灵。”系统说道。
　　“明白。”
　　凌煌等待着BOSS的出现。
　　“感觉应该不是神兽，而是高等级的准神才对。哪怕是最弱的神兽，也根本不是现在的玩家能单挑战胜的。”凌煌暗道。
　　对于这点，他十分肯定。
　　他猜测，应该是高等级高资质的强力精灵或者准神精灵。
　　让凌煌比较在意的是，系统说这只BOSS是它“制造”出来的。
　　凌煌不敢肯定精灵世界是否存在，毕竟也有舆论洗脑和系统对NPC洗脑的可能性存在。精灵世界存在的可能最多有3成。
　　但系统这句话也不应该是增加代入感才对。
　　凌煌当即也来不及想那么多，看向眼前的精灵。
　　勇士雄鹰：LV.79。
　　资质：？？？
　　这是只看不清楚资质的勇士雄鹰，但想必既然是系统“制造”，那应该是极品精灵。勇士雄鹰的等级也达到目前的极限79级。
　　看到是勇士雄鹰，凌煌松了口气。
　　他还真有点害怕，如果是79级的极品准神，那根本没法打，哪怕巨金怪出场也没有获胜的机会。
　　可既然是勇士雄鹰……则未必没有机会。
　　凌煌不是没和勇士雄鹰对战过，曾经他就击败过勇士雄鹰的首领，甚至那只首领级的勇士雄鹰还想要当凌煌的精灵。凌煌虽然能看出来，却没有领情。
　　勇士雄鹰作为和比雕同级别的精灵，在实力上甚至比不上同级别的摔跤鹰。
　　勇士雄鹰哪怕等级和资质都达到极限，凌煌也是有3成的可能性取得获胜的。
　　凌煌当即也不犹豫，直接放出精灵。
　　巨金怪：LV.74。
　　将近10天过去，巨金怪也才提升1级，凌煌有些难以想象后续升级的困难程度。
　　对普通+飞行系的勇士雄鹰而言，巨金怪毫无疑问是他的克星。哪怕勇士雄鹰掌握着格斗系的物理大招近身战技能，对巨金怪也构不成威胁。


第208章 狂暴
　　凌煌将各项数据和技能计算在内后，直接对巨金怪说道：“使用铁壁技能。”
　　勇士雄鹰是主物攻的精灵，特攻低得可怜，并且也没有什么相对应的技能供其发挥特攻。巨金怪其实对勇士雄鹰非常针对，只要将物防提升上来，击败勇士雄鹰的可能自然也更大。
　　哪怕勇士雄鹰的等级高达79级，凌煌也是半点不虚的。
　　“咕呤！”
　　巨金怪身上反射着光芒，本来古朴的矿石身躯顿时变成了钢铁般，甚至足以反射光芒。
　　勇士雄鹰却直接使用蛮力技能。
　　蛮力使用后会让精灵的双防都疯狂下降，实在算不上好的选择。而凌煌却不敢大意。
　　要知道，眼前这只勇士雄鹰，可是79级的精灵！连双弹瓦斯的猛毒素都能无视1层守住，勇士雄鹰的技能恐怕也有类似的效果！
　　怕不是连副作用都能舍去！
　　也是，熟练度练满后，连招式本身都一览无遗，如果再进一步那是什么境界？
　　只能是对招式的改进。
　　蛮力这种技能改进的方式也非常的简单明了，无非是将副作用去掉。
　　想通这点，凌煌没有贸然用输出技能来试探勇士雄鹰现在的双防，而是继续让巨金怪使用铁壁。
　　“这勇士雄鹰输出是真的高。”凌煌暗道。
　　格斗系技能并不克制巨金怪，可即便如此，也仍旧打出极高的伤害。这大概就是境界的差别，哪怕等级相差不多，技能本身的强大却让伤害更加爆炸。
　　凌煌感觉到不妙。
　　直到3次铁壁使用完成，才让凌煌略微安心。
　　防御提升6个等级，别说勇士雄鹰，就算超进化的烈空坐来了，怕是也打不出多少伤害。
　　而勇士雄鹰也已经使用3次蛮力，巨金怪直接掉了4成血量。不过勇士雄鹰打出的伤害逐层次降低，凌煌也不是太慌张。
　　而凌煌经过仔细的观察，发现根本不是勇士雄鹰的蛮力技能输出伤害高，而是巨金怪的铁壁效果没有想象中那么好！
　　在勇士雄鹰面前，巨金怪的铁壁技能更像是千疮百孔般，起到的作用顶多相当于提升4级的程度。
　　“改良后的技能真特么强啊，熟练度稍差的技能，在这种技能面前效果都要大打折扣。”凌煌暗道。
　　他对培养精灵技能熟练度的想法也越来越浓郁，恨不得现在就开始加大精灵的训练强度。
　　但眼前这只神情呆滞，只会放技能却天衣无缝怎么也躲不开的勇士雄鹰，则让凌煌不得不全神贯注于眼前。
　　“巨金怪，使用彗星拳！”凌煌说道。
　　彗星拳是巨金怪最为实用的技能，凌煌直接让巨金怪使用这个技能不是没道理的。
　　先打出伤害再说。
　　“咕呤！”
　　轰！
　　巨金怪浑身裹挟着如同陨石降落般的恐怖威势轰击向勇士雄鹰，造成的伤害却并不理想。
　　有点低了。
　　“看来，这只勇士雄鹰距离王者已经不远了。”凌煌暗道。
　　这是个问题。
　　凌煌还是首次遇见这种问题，尽管以前和快龙共同练级过，凌煌却没有去体会被快龙凌虐的感觉。
　　现在看来，还真有点后悔呢。
　　否则对敌的经验也不会这么稀缺。
　　而勇士雄鹰再次飞扑而来，蛮力技能直接使用而出，仍旧是比较大波的伤害，让巨金怪有些招架不住。
　　巨金怪就很想不通，他已经将防御提升到极限，为什么还是防不住勇士雄鹰的蛮力！
　　打在身上，还是那种无可抵御的感觉，甚至精神都有些紊乱。
　　哪怕巨金怪有着4个头脑，有着堪比超级计算机的计算能力，也想不明白。
　　凌煌没有去过多解释，说道：“巨金怪，使用意念头锤！”
　　“咕呤！”
　　巨金怪蓦然用超能力交织出巨大的锤头，蓦然轰击于勇士雄鹰身上。
　　尽管是超能力系的技能，却是属实的物理伤害，哪怕勇士雄鹰承受这招也不好受。
　　蛮力。
　　仍旧是蛮力，但凌煌明显松了口气。
　　事实证明，哪怕是79级的精灵，也无法改变技能的使用次数。蛮力每场对战只能使用5次，这个是定律。既然勇士雄鹰已经用完，凌煌自然就能放开打。
　　“毕竟，勇士雄鹰的格斗系技能只有1招。”凌煌暗道。
　　然而，也不知道是不是系统刻意针对凌煌，勇士雄鹰接下来的技能让凌煌有些无法接受。
　　暗影爪。
　　暗影爪是幽灵系的物理技能，PP数很多，基本不存在耗尽的可能。
　　70点的伤害，加上对巨金怪的克制，伤害比蛮力还要大些。
　　看着巨金怪血条的损失明显大了一小节，凌煌才知道，他这完全是空欢喜了。
　　还不如使用次数多点呢。
　　“不过没关系。”凌煌努力让自己平静下来，“按照现在的态势，只要不断进攻下去，巨金怪剩下2成血量的时候应该会将勇士雄鹰击败。”
　　凌煌看着勇士雄鹰的血量低于3成。
　　而这时，勇士雄鹰的眼睛蓦然发红，身上的伤疤也似乎要滴出血来。
　　伤害，加倍。
　　“卧槽，还真的是BOSS啊，红血直接陷入狂暴。要不要这样！”
　　凌煌心情复杂，按照这个态势的话，凌煌也无法预估到底谁会获胜了。
　　毕竟最初巨金怪在使用铁壁的时候损失不少血量，起的作用却不是非常明显。
　　“巨金怪，使用意念头锤！”凌煌说道。
　　没办法，只能硬刚。
　　在不清楚对方底细的情况下，正常的做法就是硬刚，看谁比较厉害。像守住这类技能凌煌都直接舍弃的，毕竟他不清楚巨金怪会不会随着时间逐步产生更多的变化。
　　必须要速战速决。
　　意念头锤的威力不低，对勇士雄鹰打出了不低的伤害。凌煌神色平静，目前看来还有希望。
　　“巨金怪，对勇士雄鹰使用最后的彗星拳！”凌煌说道。
　　“咕呤！”
　　听到凌煌的指示，巨金怪选择了无条件的相信。巨金怪瞬间把彗星拳的所有伤害都施加在勇士雄鹰身上。而自身也只剩下最后不到半成的血量。
　　但能换来勇士雄鹰的倒下，这些都是值得的。


第209章 职业
　　“恭喜玩家凌煌成功击败西湖战场BOSS勇士雄鹰，奖励可分配经验2w，联盟点200。由于玩家凌煌是西湖战场首位通关者，特别奖励可分配经验3w，联盟点300。”
　　综合下来，凌煌得到的奖励竟然有足足5万经验，500联盟点！
　　这波不亏！
　　要知道，当时阵营任务那次的奖励也只不过是12w经验，而且凌煌还准备了很久，经过了许多次波折。
　　但这次呢？
　　仅仅30分钟就得到5万经验的巨额奖励，更不用说还有500联盟点这种硬通货！
　　赚翻了。
　　凌煌当即也不犹豫，直接将5万经验分配给这次战场模式的最大功臣奇诺栗鼠。
　　“恭喜，您的奇诺栗鼠升了4级，目前等级为71级！战力+564，当前基础战力为6486！”
　　哪怕是珍贵无比的5w巨额经验也只能让奇诺栗鼠提升4级，达到仅次于巨金怪和三首恶龙的地步。
　　“沐哩沐哩！”
　　奇诺栗鼠感受到汹涌澎湃的力量，略微欣喜地跳上凌煌的肩头。
　　“主要是其他精灵的等级太低，5万经验提升不了多少级。并且战场模式还像能多刷，不但和玩家对战有经验，挑战BOSS也还有经验，这种好事往那找？”凌煌暗道：“与其分给其他精灵，还不如提升奇诺栗鼠的实力。”
　　作为凌煌的三大主力，巨金怪和三首恶龙自不必说，作为准神级的精灵，基本上无论什么情况都能应对。而奇诺栗鼠更是因为其如同BUG般的特性组合，让其在等级达到71级的时候，重要性甚至要略微胜过两只准神精灵。
　　让人很难相信，奇诺栗鼠的种族值竟然只有470点，只比洛托姆普通状态高点。
　　“接下来就靠你们来赚经验点养小家伙们了。”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠拍着小胸脯，仿佛在说，交给我就行了。
　　凌煌摸了摸奇诺栗鼠的头，宠溺地笑了笑。奇诺栗鼠则有些不满，像是在埋怨摸头杀长不高的小孩子。
　　凌煌当即也不犹豫，刚想直接上出租车，去下一个景点直接介入战场模式中夺取战点。以现在奇诺栗鼠的实力，只要被克制，基本无解。
　　毕竟已经通关的西湖战场已经至少1个星期内不能进入。这有效地防止了玩家无限制地通过战场模式刷经验。当然，寻常玩家肯定是不急着参与的，反正加入也是被虐，还不如等热度下来，再和同层次的玩家竞逐。
　　刚刚拉开出租车的门，凌煌就看到对面咖啡厅一双明亮澄澈的眸子在看着他。
　　“司机老哥不好意思啊，对面有美女在等我。”凌煌笑了笑说道。
　　“还美女等着呢。”司机老哥说着点了根烟，“帮忙把门带上。”
　　“好嘞。”凌煌也不恼，关上车门径直走向对面。
　　这司机嘟囔着，往对面一瞥，“还真有美女等？这也太漂亮了吧。”
　　司机明显被镇住，连烟灰落在大腿上都没有察觉。
　　他有些惊叹地看了眼凌煌，只是多看几眼那静坐着似乎散发仙气的女孩，旋即不舍地扬长而去。
　　……
　　“干脆我请你喝咖啡得了。”凌煌试探地说道。
　　他略微打量了下周围，是个环境和格调都很不错的咖啡厅，不过江瑾萱只是喝1杯的话，估计要不了多少钱。
　　“让你请吃饭，谁让你请喝咖啡？”江瑾萱翻了个白眼，说道。
　　“请喝咖啡我都觉得亏呢。”凌煌低声道。
　　“你说什么？”江瑾萱听到凌煌的话语，话音都提升了几度。
　　“啥都没说，我请吃饭总行了吧。”凌煌无奈说道：“长得这么漂亮，说话还这么大声。”
　　“有意见啊。”江瑾萱不满道，旋即很优雅地喝起了咖啡。
　　凌煌倒是没喝，只是看着直视着江瑾萱。
　　在他看来，江瑾萱应该属于静若处子的女孩。如果不是了解过，凌煌根本不敢想，这仿佛不食人间烟火的美人会边喝着咖啡边用威胁的口吻说话。
　　“你盯着我干嘛？”江瑾萱问道。
　　“这代表了我对你的尊重。”凌煌胡扯道。难道还能说是他看着看着渐渐出神了？
　　见面才第一天，绝对不能这么说啊！
　　“盯着人看就是不礼貌了好吧。”江瑾萱轻轻将咖啡一饮而尽，给了凌煌一个眼神，让他自己去体会。
　　“怎么了？”凌煌问道。
　　“结账啊，等什么。”江瑾萱理所当然地说道。
　　“不是说不要我请吗？”凌煌说道。
　　“我坐在这里的10分钟，有6位男士想帮我买单，我都把你当作挡箭牌。我要是现在去结账，不是显得你很没风度？”江瑾萱说道。
　　凌煌看了看四周，发现果然不少西装革履的男人用羡慕嫉妒恨的眼神看着他，也不吝啬，不紧不慢地买单去了。
　　看似凌煌付了钱，其实这波不亏的。对凌煌而言，交好江瑾萱也是笔稳赚不赔的买卖。
　　江瑾萱也不可能稀罕咖啡的钱，只不过是给凌煌一个交好自己的理由。凌煌也就忍不住和江瑾萱闲聊了几句。
　　“那我先走了。”走出咖啡厅，凌煌说道。
　　“走什么呀，请我吃饭。”江瑾萱说道。
　　“可我想去刷经验。”凌煌说道：“动作快点的话，现在还能赶上最后一波打BOSS。”
　　“放着我这个大美女，你却去玩游戏？”江瑾萱用恨铁不成钢的语气说道：“明天我跟你组队通关战场模式，还有，我肚子饿了。”
　　“请你吃饭总行了吧。”凌煌无奈道：“粘人的小妖精。”
　　“你说什么？”
　　……
　　如果说白澜兮平淡如水，温婉动人的话，那眼前这位似乎有些泼辣的江瑾萱安静时则温婉如江南女子，可说话时，却有着北方女孩的豪爽大气。
　　让凌煌有些摸不着头脑，不知道该用什么语气跟她说话。
　　吃完饭已经是晚上8点，凌煌有些不适应，因为下午基本没能练级。
　　现在凌煌已经将游戏当成职业，半天不练级不对战都浑身难受。
　　江瑾萱似乎看出了凌煌的顾虑，说道：“不就是没能练级么，带你去打神兽。”


第210章 土地云
　　飞来峰。
　　凌煌跟随江瑾萱来到这里，仍旧是满脸的疑惑。
　　“所以，神兽在哪？”凌煌问道。
　　“你急什么。”江瑾萱说道。
　　凌煌耸耸肩，开始打量起周围的景色。
　　飞来峰又称灵鹫峰，高168米，就在灵隐寺的前面。这座和活佛济公充满联系的山峰，凌煌找不到词汇去形容她。
　　只是打量着周围的景色，有些心醉。
　　而这种感情，每到一个景点，都会充斥凌煌的内心，让他有种奇异的蜕变。
　　“对了，你不是有只双倍多多冰吗？把那只精灵换上，我们用冰系的精灵就行。”江瑾萱说道。
　　“好。”凌煌将双倍多多冰放上主战队伍，结合周围的环境，最终疑惑道：“土地云？”
　　“你怎么知道！”江瑾萱惊呼道：“除了我应该没有其他玩家知道土地云的存在才对。”
　　“猜的。”凌煌耸耸肩。
　　土地云是地面+飞行系的精灵，被冰系四倍克制，尽管土地云是神兽，四倍克制怕是也吃不消。
　　并且，周围的环境加上飞来峰的典故，不难猜到是土地云。只不过凌煌也只是随口一说，没想到真给说中了。
　　这下，江瑾萱看凌煌的眼神都有细微的变化。
　　“我还以为你是浪得虚名呢，比想象中厉害多了。”江瑾萱惊叹道。
　　“这算什么。”凌煌耸耸肩，派出其他精灵开始练级，旋即找了个角落打开电子书就开始学习。
　　凌煌已经没有多余的时间去浪费，一个下午用来陪江瑾萱，已经让他很肉痛了。
　　夜幕渐渐降临，渐渐入了深夜，凌煌没有去催江瑾萱，催也没有用，索性看研究心得看的入迷，无法自拔。
　　而且，随着时间流逝，看书的速度都有微小幅度的提升。
　　而这时，飞来峰的山顶忽然降落一头远看是老虎，近看却和老虎有很大不同的生物。
　　他浑身充满了古朴的气息，仿佛是从上古时期存留下来的生物，神性十足。
　　正是土地云，并且是土地云的灵兽形态。
　　土地云是神兽中少有的多形态精灵，分为化身形态和灵兽形态，说不清哪个才是他的本体，不过化身形态就和神话传说中的土地公公相差不远，不过能力相对于灵兽形态更加平衡。
　　相对来说灵兽形态的攻击性更强，但速度稍低。当然，速度不是问题，神兽在资质上是完全凌驾于寻常精灵的，哪怕速度稍低，凌煌和江瑾萱的精灵也追不上。
　　只能被动防守。
　　土地云（灵兽形态）：LV.76。
　　这是只等级很高的土地云，实力毫无疑问的强劲，并且难以战胜。
　　凌煌适时地站了起来，站在江瑾萱旁边。
　　“谁先挑战？”
　　“土地云是承认双打的，不过必须是2位不同的玩家各自1只精灵。双打的形式尽管不能收服他，却能让土地云帮你做一件力所能及的事情。”江瑾萱解释道。
　　凌煌脑海中心思电转，他要整理下和江瑾萱并肩作战需要注意的事项。旋即点点头，“开始吧。”
　　“好。”
　　江瑾萱和凌煌同时放出精灵。
　　冰伊布：LV.67。
　　双倍多多冰：LV.66。
　　凌煌的精灵毫无疑问是双倍多多冰，作为凌煌的准王牌精灵，双倍多多冰的强大毋容置疑。
　　至于冰伊布……
　　凌煌瞬间了然。
　　“这组合，简直完美。”凌煌说道。
　　冰伊布是雪隐+冰冻之躯特性，都是非常依赖冰雹天气的特性。其中雪隐会让精灵在冰雹天气中的躲避率提高2成，冰冻之躯更是能让冰伊布在冰雹天气中每回合回血1/16。如果佩戴剩饭，更是能将回血能力提升到最大，也就是1/8，非常的可怕。
　　而双倍多多冰的特性就是降雪，和冰伊布完美契合。
　　“你这只冰伊布的携带道具是什么？”凌煌问道。
　　“剩饭。”江瑾萱说道。
　　凌煌点点头，“我让你的冰伊布顶伤害就直接上，明白吗？”
　　江瑾萱想了想，最终还是同意凌煌的提议。毕竟凌煌对于精灵状态的观察能力在玩家中是绝对的顶尖，抗伤害这种事情听凌煌的准没错――只要他不卖队友。
　　而凌煌尽管战术脏了点，可至少重情重义，无论是NPC还是玩家都是真诚以待，值得信任。
　　天空中下起了冰雹，冰伊布的身影变得虚幻，在冰雹中近乎隐没，如果不多加留神，很可能视线中冰伊布的身影就会奇妙消失。
　　正是雪隐特性。
　　同时，冰伊布的身躯如同冰雪铸就，冰雹落在身上非但没有伤害，还对冰伊布产生很强的滋养作用。
　　而冰雹也砸在土地云身上，他却并没有在意。哪怕眼前是两只对他无比克制的冰系精灵，灵兽形态的土地云的眼神仍旧是如同猎食中的豹子般，充满了镇定和战意。
　　土地云积蓄足了力量。
　　地震！
　　仿佛地动山摇般的颤动，强烈万分的地震波瞬间从地面涌来。尽管威力非常大，凌煌和江瑾萱都没有惊慌，而是观察着各自精灵的血量，甚至留有余力打量队友的状态。
　　可以打。
　　“双倍多多冰，使用暴风雪！”
　　“冰伊布，使用暴风雪！”
　　凌煌和江瑾萱同时说道，心有灵犀直接使用精灵当前最强的技能。尤其是当前是冰雹天气，暴风雪直接化身必中技能，根本没有躲避的余地。
　　当两道暴风雪不断交织，产生了更加庞大的力量。而这股力量，无论土地云如何，都无法逃开，只能硬生生地承受。
　　4倍克制，已经不是效果拔群能形容的，哪怕土地云的防御非常强，光是这两招暴风雪就打出非常高的伤害。
　　“嘎鲁！”
　　土地云发出振奋的吼声，他很久没遇到能让自己亢奋起来的对手了。
　　哪怕这次的对手是2只精灵，不过能让自己活动筋骨，土地云就已经很满足。
　　虚空中顿时凝聚出巨大的尖石，并且瞬间投掷而出。
　　“分散站位，双倍多多冰继续使用暴风雪！”凌煌说道。
　　这招尖石攻击的角度非常刁钻，如果不趁着眼前的时机躲避，很可能两只精灵都被命中。


第211章 仇恨
　　“双倍多多冰和冰伊布的伤害都还说得过去，但是土地云的伤害更加爆炸，尤其是地面系的技能，对冰系效果拔群。再配合灵兽形态的土地云的物理输出能力，以冰伊布和双倍多多冰的血量，怕是扛不住。”凌煌暗道。
　　这种情况，就必须要合理分配两只精灵的血量，尽量规避让土地云命中的可能性。
　　这招尖石攻击，先让冰伊布挡着。
　　“你来挡。”凌煌说道。
　　“好。”江瑾萱点点头，她也清楚，现在最好让冰伊布挡住。只不过她不清楚冰伊布能否挡下，可既然凌煌都说可以，那肯定没问题。
　　所以，尽管双倍多多冰分散站位，冰伊布也没有试图挪动。因为那只是徒劳。因为根本躲不过。
　　必须要有1只精灵来挡下这招尖石攻击，减缓尖石攻击的速度。否则他们两只都会在瞬间被打出效果拔群的伤害。
　　“冰伊布，使用守住！”江瑾萱说道。
　　她没有去死挡，而是交了守住，将这招尖石攻击化为无形。
　　守住，也同样是凌煌和江瑾萱的筹码。和1V1的对战不同，很多时候守住技能根本起不到相应的作用，除了拖延时间毫无作用。可在2V1的对战中则不同。
　　冰伊布使用守住，可以说是给双倍多多冰争取了输出的空间。以暴风雪的威力和克制，土地云生生吃下，也肯定不会好受。
　　哗！
　　如同雪崩般的暴风雪险些将土地云掩埋，但土地云虎躯一震，就将风雪给震开，并没有显得太过于狼狈。
　　而这波守住过后，冰伊布的血量也接近回满。
　　“冰伊布本身的血量就不高，地震打掉差不多三成的血量，两回合回复1/4的血量，倒是能缓解不少的压力。”凌煌想着。
　　尽管如此，他却不打算和江瑾萱明说，只需要在细节处给她暗示就行。
　　和冰伊布回血相对应的，则是土地云的持续减血。在冰雹天气下，哪怕土地云也不好受，不知不觉就被持续消耗。
　　血量不断降低，并且是按照血量的百分比减血。这对于神兽而言，是最为致命的。
　　可以说，如果双倍多多冰和冰伊布使用其他属性的技能，打出的伤害都是远远比不上冰雹的回合减血的伤害的，可见回合减血的强大。
　　这也是凌煌重视双倍多多冰的原因。
　　“继续使用暴风雪。”凌煌说道。
　　尽管优势明显，凌煌并不觉得自己和江瑾萱就能获胜。因为，土地云在损血的同时还在回血。
　　剩饭。
　　没错，正是剩饭道具。凌煌先前只顾着注意眼前两只冰系精灵，却怎么也没想到，堂堂神兽土地云，竟然会有携带道具！
　　神兽+剩饭？
　　这还怎么打！
　　不过如此一来，很多疑惑也能解开。
　　“这只土地云和凯路迪欧差不多，都是曾经有主人的神兽。这也是土地云迷恋对战的原因。然而寻常玩家根本没有和他平等对战的资格。土地云会选择双打的疑惑也被解开。至于不愿意被收服……恐怕单挑获胜也几乎没有收服的可能，毕竟他本来就有主人，换新主人的可能性微乎其微。”凌煌摇摇头。
　　这局，有点难打了。
　　哪怕2V1，胜算也不超过4成。而在发现剩饭之前，凌煌估算中的胜算是7成……
　　一下子降低这么多，凌煌也很无奈。携带道具的使用也是看精灵的，像剩饭这种，则和血量防御挂钩。如果是高防高血量的精灵使用剩饭，那可基本上打不死了。
　　简单地说就是，让摔跤鹰和土地云对上，基本上打都不怎么掉血。
　　这就是差距，并且差距非常大。当然，这也是摔跤鹰等级不高的缘故。如果等级提升上来，不说击败，周旋还是有希望的。
　　“冰伊布，我们也使用暴风雪！”江瑾萱说道。
　　她注意到土地云这次使用的技能不是尖石攻击，而是地面系的重踏技能，也就没有过多的抵挡。
　　因为重踏技能是群攻技能，不止是冰伊布，双倍多多冰也无法幸免于难。
　　轰！
　　随着土地的震荡，空气也开始波动起来。作为农田之神，土地云对大地的掌控，任何极品精灵都无法超越。
　　隆隆！！
　　双倍多多冰和冰伊布同时被命中，哪怕他们已经竭尽全力地寻找躲避的契机，也仍旧抵不过土地云深刻的预判以及深厚的战斗经验。
　　想要跑？很难。
　　双倍多多冰身上的脆筒再次滑落，尽管速度变快，在这种时候却绝对算不上好事。
　　因为……土地云的攻击力太强了。少了表面的脆筒，双倍多多冰抵御的能力会大幅降低，很容易被土地云收割。
　　这种时候，就非常考验训练家的能力。双倍多多冰的速度提升，意味着他的纠缠能力和游击能力的上升。而如果不能借此来吸引土地云的注意力，降低冰伊布的压力，同时自身还躲开土地云的技能的话，那将毫无意义。
　　凌煌这也是给自己压力了，为了胜利，他接下来必须全神贯注地关注战局，不能有半点分心。
　　任何打扰，都有可能让双倍多多冰被命中，瞬间残血。
　　土地云积蓄着力量。
　　凌煌和江瑾萱全身戒备，不敢有丝毫大意。
　　“我来吸引他的注意力，你在旁边掠阵。注意，不要引火上身。”凌煌说道。
　　“我知道，就是你来吸引仇恨，我来输出是吧，没问题。”江瑾萱说道。
　　“这么理解也没毛病。”凌煌说道，“双倍多多冰，环绕着土地云使用暴风雪！”
　　暴风雪的使用次数最多5次，当这场冰雹结束，就不会再有暴风雪。
　　凌煌和江瑾萱都有意利用这段时间来打输出，没敢有半分的懈怠。
　　“库里！”
　　双倍多多冰眼神坚定，哪怕眼前是只神兽，可既然他认可了凌煌，就不会有所违抗。
　　哪怕是神兽，他也敢上前挑衅。
　　是的，对神兽土地云而言，双倍多多冰在他面前这波骚扰，无疑是对他的挑衅。
　　用江瑾萱的话来说，就是凌煌成功吸引住了土地云的仇恨。


第212章 个人实力
　　“冰伊布，使用暴风雪！”尽管江瑾萱很想调侃凌煌两句，但她很清楚，现在的时间非常紧迫，并且局势非常紧张，已经没有他们闲聊的时间。
　　暴风雪技能，也渐渐达到极限。
　　冰雹天气，渐渐消散。
　　而土地云却还剩下2成的血量。加上剩饭的回血，现在的土地云几乎不可战胜。
　　稍微仰望着高空，江瑾萱怒道：“凌煌，你怎么那么抠啊！”
　　凌煌费尽全力才让双倍多多冰发挥出速度优势，躲开土地云这招尖石攻击，却忽然听到江瑾萱不明就里的话语，同样是气不打一处来。
　　“我怎么了？”
　　“抠门！”
　　“我怎么抠门了，你不说清楚都没得打了。”凌煌气得一比，他辛辛苦苦拉住神兽的仇恨容易吗？还要让江瑾萱这么谴责！
　　“你不抠门你怎么不让双倍多多冰携带冰冷岩石？5回合就结束的冰雹？你怎么不上天！”江瑾萱说道。
　　“这……”
　　凌煌无言以对。
　　冰冷岩石是与冰雹配套的携带道具，能将冰雹天气从5回合延长到8回合。如果这场对战双倍多多冰能带着冰冷岩石，怕是要好打不少。
　　可惜，并没有。
　　凌煌甚至来不及让奇诺栗鼠把剩饭让给双倍多多冰。冰伊布这种血量低的精灵都带了剩饭，凌煌却轻装上阵，这未免有点太不把这场对战放在眼里。
　　看到凌煌语塞，江瑾萱也不再多说，“冰伊布，使用冰雹技能。”
　　“双倍多多冰，冲过去！”凌煌说道。
　　他没有贸然使用技能，尽管没了暴风雪也还有急冻光线。可单一的急冻光线威力并不那么高，甚至会被土地云剩饭的回血给覆盖掉大部分。
　　凌煌在防备着土地云。
　　果然，在冰伊布使用冰雹的瞬间，土地云紧随其后使用沙暴，瞬间将原本的冰雹天气给强势覆盖。
　　而这时，土地云忽然迎上双倍多多冰两张笑脸，随之而来的是浓郁的冰系能量飞上高空，重新将沙暴覆盖。
　　面对2只冰系精灵，土地云想要争夺天气很难。
　　冰雹天气的减血特效重新施加，这次土地云就无法再淡定了。
　　连续的冰雹天气，太伤了。
　　对战无非讲究天时地利人以及实力，土地云占优的只有实力，其余三项都非常劣势。
　　很难打。
　　土地云眼神坚定，虽然难打，却不是不能赢。可以拿眼前这只烦人的双头冰激凌开刀，土地云能感觉到这只双头冰激凌防御的低下。
　　只要1招尖石攻击，就能将其秒杀。
　　尖石攻击从凝聚到释放，一气呵成。甚至连土地云都有些惊讶于这招尖石攻击的流畅程度。
　　“躲开。”凌煌瞅准时机，说道。
　　这招尖石攻击，太快了。快到凌煌已经无法靠理性来躲避，只能用经验，用意识来判断，究竟什么时候躲开才是最合适的选择。
　　字符的脱口而出连凌煌都没察觉，只是本能地不想让双倍多多冰就此倒下，只是单纯地不想输。
　　可就是这样意识流的躲避指令，却出奇地有效。似乎感觉到凌煌的不甘心，双倍多多冰发挥出他所有的速度，躲开这招致命的尖石攻击。
　　尖石攻击落在凌煌背后，发出重重的轰鸣声。
　　“呼！”
　　凌煌松了口气，旋即神色一凝。
　　接下来，开始反攻。
　　“使用气象球！”凌煌说道。
　　现在是冰雹天气，气象球会变成冰系的技能，并且威力达到100点，论威力连急冻光线都比不上。
　　砰！
　　气象球蓦然在土地云身前爆开，四散的冰晶隐没在冰雹之中，却华丽得如同桂花洒落。
　　“冰伊布，使用冰息技能！”江瑾萱说道。
　　气象球的威力已经很强了，但和冰息相比，又相差很多。冰息本身的威力是60点，必定会命中要害，配合属性相符的加成，纯威力能达到180点。而如果是技术高手特性，其威力不会亚于奇诺栗鼠的种子机关枪。
　　可即便如此，气象球对土地云而言，威胁也非常大，在纯威力上甚至要胜过暴风雪。
　　呼，呼。
　　冰伊布蓦然吹出的风雪，直接激怒了土地云。这也是凌煌的意思。
　　双倍多多冰的躲避套路怕是已经被摸清楚，短时间内想要改变双倍多多冰的躲避习惯并不现实。
　　只能寄希望于已经2/3血量的冰伊布。
　　地震。
　　凌煌直接示意双倍多多冰逃离地震圈，只留下冰伊布独自承受。
　　冰伊布的血量损失很大，如果不是本身冰伊布的双防就非常强，否则光是这招，就能将冰伊布收割。
　　而接下来，土地云的招式则让凌煌和江瑾萱有些绝望。
　　尖石攻击。
　　以双倍多多冰和冰伊布目前的血量和防御，被尖石攻击命中只能迎来陨落。
　　两只精灵就已经很难坚持，更何况还要倒下1只！
　　“让冰伊布上去。”凌煌说道。
　　“凌煌，你……”江瑾萱眼中满是不可自信，似乎重新认识了凌煌这个人。
　　“不是你想象的那样，没时间和你解释。现在是冰雹天气，雪隐有回避率加成，说不定能拉住仇恨！土地云只剩下最后的血量，撑住这回合就是胜利！”凌煌迅速说道。
　　语速快到听力差点的人都听不清楚。
　　江瑾萱却听得很清楚，顿时了然，来不及愧疚自己的不分青红皂白，直接对冰伊布说道：“近距离骚扰，使用冰息技能！”
　　蓦然出现在身前的冰伊布将土地云的注意力吸引住，尖石攻击也蓦然冲击而出。
　　土地云并不在意先秒谁，反正这两只精灵哪怕占据四倍克制也必输无疑。
　　“双倍多多冰，使用气象球！”凌煌说道。
　　他和江瑾萱都必须要追求高伤害，才能在下回合将土地云收割掉。
　　至于能不能双双撑到下回合？
　　这是个问题。
　　凌煌看着那只身躯娇小，却显得英勇无畏的冰伊布，眼神中有些感慨。
　　他帮不了什么，如果江瑾萱的个人实力过硬，这局很稳。如果她只是精灵强大，会点专业知识却没有与之对应的意识和反应的话，那没办法，输就输吧。


第213章 土地云的承诺
　　事实上，江瑾萱的实力还是非常过硬的。毕竟江瑾萱所在的家族非常注意培养子女的能力。如果江瑾萱无法胜任神玩的称号，肯定会被瞬间拉下马。
　　冰伊布终于是躲开了土地云的技能，旋即开始反击。冰伊布和双倍多多冰的一通技能，直接将土地云剩下的血量收割。
　　凌煌手中习惯性地出现一枚精灵球，但想到双打是无法收服土地云的，也就没有去尝试。毕竟精灵球的收服不是单纯的概率问题，而是要考虑到很多因素。
　　他不想做无用功，也不想平白浪费五百块。
　　“恭喜，您的双倍多多冰升了1级，当前等级为67级，战力+80！当前基础战力为6804！”
　　“恭喜，您的呆呆兽升了8级，目前等级为LV.16，学会技能水枪、念力！战力+384点！当前基础战力为768！”
　　除开双倍多多冰的等级提升，呆呆兽同样吃了不少经验。因为先前呆呆兽就已经吃了不少经验，现在他只是在河边把尾巴探进去发呆，就升了8级。
　　可即便如此，呆呆兽仍旧是毫无波动，仍旧在发呆，不知道在想些什么。
　　相应的，冰伊布也升了1级，达到68级的程度。江瑾萱满意地点点头，将初级补药扔给土地云，帮助他快点恢复。
　　土地云渐渐起身，有些惊叹。本来他是有优势，但在眼前这两个人的配合下，优势逐渐丧尽。而如果他们使用的不是冰系技能，则毫无胜算。
　　“这土地云对招式的理解远超我和江瑾萱，技能打在他身上基本不疼，输出几乎都靠冰雹天气在维持。”凌煌暗道：“这只土地云只要经验上去，提升到80级怕是毫无压力可言。”
　　神兽的底蕴太过可怕，寻常精灵一生也跨不过去的坎，对神兽而言却轻而易举。
　　“恐怕神兽级精灵70级后就会自动让自己的技能晋级，上次的急冻鸟之所以不如土地云，大概是她才刚好70级的缘故。”
　　想通这些，凌煌开始等待土地云回复。
　　“刚刚，很抱歉，我错怪你了。”江瑾萱凑过来，有些愧疚地说道。
　　“知错能改，善莫大焉。”凌煌看着书，无意识地说道。
　　“你……”江瑾萱偏过头去，“算了，本小姐不跟你一般见识。”
　　“对了，你等会打算让土地云帮你做什么事情？”江瑾萱问道。
　　“不可说。”
　　……
　　土地云很快恢复，从灵兽形态变成化身形态。大概他认为这样能和凌煌、江瑾萱更加贴近。
　　这只土地云并不会说人话，可这并不妨碍凌煌和土地云的沟通。因为在土地云恢复的这段时间，凌煌直接让瑟蕾娜把喵喵带了过来。
　　喵喵感受着土地云强大的威压，不禁屏住呼吸，强自镇定地说道：“还是翻译任务？”
　　“对。等会土地云说的话，你全部翻译出来。”凌煌说道。
　　喵喵点点头，他很清楚，自己对于凌煌最大的价值就是翻译。至于他本身的智慧和实力？对凌煌来说则不值一提。
　　“库帕！”
　　土地云发出深沉的声音，喵喵不断点头，“原来是这样……等等，凌煌你刚刚击败了土地云？”
　　“翻译你的，多余的别管。”凌煌皱眉道。
　　“好吧。”尽管喵喵已经很努力地让自己平静，可腿脚还是忍不住在发抖。不知不觉，凌煌已经变得这么强大了么？连土地云都不是他的对手？
　　面对这样强大的凌煌，他所谓的逃跑计划又有什么用？
　　“土地云说，既然你们打败了我，那我有义务为你们分别做1件事情。你们想好了吗？”喵喵翻译道。
　　“早就听说凌煌你有只喵喵会说人话，没想到是真的。”江瑾萱啧啧赞叹道：“是用腹语说的？”
　　“用喉咙发音。”凌煌说道。
　　“没错啊喵。”
　　“这样啊，就是声音有点尖锐。唉，要是我家沙奈朵会说话就好了。”江瑾萱感叹道。
　　“你那只沙奈朵不是上品？”凌煌疑惑道。
　　“难道上品就得抛弃？”江瑾萱翻着白眼说道，“我就喜欢我家沙奈朵，怎么了？”
　　“没什么，你快点提出要求吧，我回避下好了。”凌煌说着，直接退开到恰好听不见声音的位置。
　　很快，土地云点头应允。江瑾萱则冲凌煌招了招手，示意让他过来。
　　“有点隐私，你回避下。”凌煌看到江瑾萱装傻似的不走，提醒道。
　　“故作神秘。”江瑾萱皱了皱小鼻子，走到凌煌原来的位置去了。
　　“库帕！”
　　“你有什么要求呢？――他是这么说的。”喵喵说道。
　　凌煌直视着土地云，说道：“您认识西湖的凯路迪欧吗？”
　　“库帕库帕！”
　　“土地云说：凯路迪欧？认识是认识，我原来的主人和他的主人是同时代的准天王级训练家，并且是好友。只不过作为各自训练家唯一的神兽级战力，我们之间并不和睦。尽管我的基础实力要比他强，可他对我的克制更加强烈。我们始终处于争斗不休的状态。”喵喵说着。
　　凌煌点点头，如果是这样的话，确实说得通。
　　土地云尽管是地面+飞行系的精灵，但他的技能更偏向于地面和岩石，他能学会的飞行系技能只有1个，那就是飞翔，可以用来做大范围的地区跨越。
　　空有飞行系，却难以对凯路迪欧的格斗系产生克制。而格斗系反过来用水系技能却能打出很大伤害。
　　土地云的语气中，充满了无奈与缅怀。
　　“库帕库帕！”
　　“我和凯路迪欧的关系其实很不错，可如果你想让凯路迪欧做什么事情的话，希望你能直接和他说。我能闻到你身上有凯路迪欧的气息，这说明你和他的关系并不差。”喵喵继续翻译道。
　　凌煌点点头。
　　“事实上，位于南京的大木研究所正在研究关于精灵资质提升的项目，很希望凯路迪欧能配合研究。”凌煌忽然灵机一动，说道，“当然如果不嫌弃，我更希望您能去配合研究。”
　　既然大木研究所需要的只是神兽，凌煌根本不必要纠结于凯路迪欧。
　　眼前的土地云，不就是活生生的神兽么？
　　“任务变更，说服土地云或凯路迪欧参与进大木研究所的研究。说服其中1只则奖励经验5万，联盟点500，说服2只则奖励经验10万，联盟点1000。失败无惩罚。”
　　“任务果然发生改变。”凌煌暗道。
　　无论五万经验还是十万经验，乃至于一千联盟点，对凌煌而言都不是小数目。如果能得到手的话，凌煌不会拒绝。
　　“库帕！”
　　“土地云说，你的请求确定是让我去配合研究吗？”喵喵翻译道。
　　“确定。”
　　没什么好犹豫的，从目前来看，想将土地云“哄骗”到大木研究所，才是最有利的。
　　土地云都去大木研究所了，凯路迪欧还会远吗？
　　“库帕库帕！”
　　“土地云说，他完成刚刚那小女孩的请求后，就会直接飞去南京。”喵喵说道。
　　凌煌松了口气。
　　“谢谢。”
　　土地云所说的飞去南京，应该是使用飞翔技能。这个技能会让土地云直接进入飞翔状态，并且横跨千山万水。而土地云的“农田之神”的称号，也因为飞翔技能而更加落实。他飞过的地方，土壤都会变得肥沃。
　　当然，土地云在地球属于虚幻角色，想要滋润农田怕是力有未逮。凌煌有时候就想，如果土地云有实体，掌握他的玩家，怕不是要化身农田之父。
　　望着土地云走向江瑾萱，凌煌刚想离去，就被江瑾萱叫住。
　　“走什么，一起去啊。”
　　凌煌吩咐精灵们各自练级，就带着奇诺栗鼠跟了上去。既然江瑾萱不避讳，凌煌也不介意看看，她到底想让土地云做什么。
　　……
　　灵隐寺。
　　灵隐寺就在飞来峰的后面，相对而言还是比较近的。现在已经是夜晚，江瑾萱也没有进入到灵隐寺里面，而是在周围就对土地云说道：“谢谢。”
　　这摆明是要拜托土地云了。
　　“库帕！”
　　土地云没有拒绝，直接将特殊的力量发散到空中。周围风吹草动，似乎有不少精灵在活动。
　　都被土地云的气息给召唤而来，蠢蠢欲动。但他们都很清楚，土地云召唤的并不是他们，他们还不够资格。
　　凌煌隐隐意识到江瑾萱的请求，大概是江瑾萱想收服精灵，但那只精灵并不想让江瑾萱收服，认为江瑾萱没有资格。江瑾萱为了证明自己的实力，直接请来神兽作为中间人。
　　有点打脸了。
　　果然和凌煌预料的差不多，天空中蓦然飞下1只精灵，在夜幕中凌煌看不清他的模样，而观察技能则获知了这只精灵的名字和等级。
　　天蝎王：LV.72。
　　这是只等级极高的天蝎王，哪怕是面对土地云，也仍旧傲气十足。看向江瑾萱的眼神满是轻蔑。结合土地云后，眼中更是带着羞恼的怒火。
　　“嘎巴！”
　　“天蝎王好像很不待见江瑾萱啊。”喵喵说道：“言语也很不客气，相当于人类语言中的‘滚’。”
　　凌煌饶有兴趣地打量着场上的状况，这只天蝎王，如果不出意外应该是极品精灵。
　　“库帕！”
　　土地云说话了，天蝎王也随之安定下来，眼中的傲气也消减了些许。
　　“土地云作为中间人发话了，希望天蝎王能和江瑾萱进行对战，天蝎王是否愿意被收服暂且不论，不过至少要对战一场。”喵喵说道：“原来那小姑娘的请求是想让天蝎王给她收服的机会啊。真是愚不可及，如果是我们火箭队，直接让土地云征服世界，岂不是美滋滋？”
　　“还征服世界，MDZZ。”凌煌翻了个白眼。
　　“征服世界怎么了？”喵喵面红耳赤说道，突然察觉到土地云的目光，再不敢多说下去。土地云既然曾经有准天王级训练家，那他跟火箭队关系肯定不好。
　　“没怎么，就是太蠢了而已。”凌煌摇头，哪怕是为了推动剧情，火箭队征服世界的口号也太愚不可及。
　　“嘎巴！”
　　天蝎王终于正视了江瑾萱，在空中盘旋，似乎蓄势待发。
　　江瑾萱脸上一喜，“我就知道土地云能说服你。”
　　“嘎巴！”
　　天蝎王不屑地撇嘴，似乎在催促江瑾萱快点放精灵，速战速决不要耽误他的时间。
　　“天蝎王和土地云都是地面+飞行系的精灵，土地云能说动天蝎王，这并不让我意外。真正让我意外的是江瑾萱放出的精灵。”
　　蚊香泳士：LV.70。
　　诚然，蚊香泳士的水系对天蝎王效果拔群，但天蝎王的飞行系反过来也能针对蚊香泳士的格斗系。
　　江瑾萱的想法很容易懂，无非是像以德服人，在速战速决的前提下，让对战相对公平。
　　这也是许多玩家收服精灵的惯用伎俩，可惜，江瑾萱错估了双方的实力对比。
　　蚊香泳士并不足以战胜天蝎王，能力的针对太过严重。总的来说，哪怕蚊香泳士有江瑾萱作为后盾，胜算也不超过6成。
　　天蝎王没有犹豫，更没有领情，直接对蚊香泳士使用杂技技能。
　　杂技技能在精灵没有携带道具的情况下会打出双倍伤害，威力可以简单计算为110点。
　　并且，天蝎王这招杂技，威力有点虚高。
　　“看来，这只天蝎王曾经应该有位非常优秀的训练家，所以才会对江瑾萱百般看不起。同时，他应该携带有飞行宝石，使用杂技不仅被动效果触发威力翻倍，威力还会在这基础上提升3成。”
　　将天蝎王分析到这个程度，蚊香勇士获胜的可能性已经很低，不超过4成。
　　这时候的杂技威力有多大？
　　威力堪比自爆，甚至还要超出一些！这样的威力，再配合上对格斗系的克制关系……
　　凌煌摇了摇头。
　　与之相比，蚊香泳士的水炮都显得相形见绌。尤其是在属性克制爆发后，差距更加明显。
　　更不用说，蚊香泳士本来就是主物攻的精灵，强行使用特攻的技能，想要打出足够的伤害，又谈何容易？
　　这场本应势均力敌的对战，最终以天蝎王的压倒性胜利告终。
　　凌煌有些感叹，“如果你用冰伊布，击败天蝎王其实很简单。”


第214章 碾压
　　江瑾萱默然，将蚊香泳士收回。
　　“但我不想那样。”她回应着凌煌。
　　“我知道。”
　　江瑾萱之所以不用冰伊布，不是她有多善良，只是她已经将还未收服的天蝎王当做是自己的精灵。对待自己的精灵，难道还要用尽全力去欺负吗？
　　江瑾萱和凌煌不同，尽管凌煌也会有同样的想法，但更多时候他都会去强自摒除这种念头。因为他很清楚，如果不使出全力，变故就会增加，很可能本来属于自己的精灵就会逃跑，甚至将自己击败，永远也无法收服。
　　“嘎巴！”
　　天蝎王仍旧是发出不屑的声音，突然转向凌煌的位置。
　　甩给凌煌1个不屑的眼神。
　　凌煌微微皱眉，这只天蝎王也太高傲了吧。他以为自己无敌了吗？
　　土地云有些无奈，“库帕”。
　　“土地云说，这只天蝎王本来是这一带的霸王，不过他来了之后这个位置就无声无息转给自己了。土地云心有愧疚，所以希望你们多多海涵。”喵喵翻译道，有些惊异地看了眼天蝎王。
　　没想到这高傲的家伙，居然曾经统领整个飞来峰圈的所有精灵。并且等土地云一走，直接就再次占山为王。这样的精灵，又怎么会甘心被玩家收服？
　　“嘎巴！”
　　天蝎王看了眼土地云，旋即一阵滑翔，就想要离开灵隐寺，回到他自己隐蔽的山洞住所。
　　而这时，一声铿锵有力的声音传来。
　　“等下。”
　　“嘎巴？”
　　天蝎王已经飞了起来，扇动着如同蝙蝠的翅膀，在夜幕中露出的獠牙十分可怖。对天蝎王而言，夜色就是他最好的掩护，蚊香泳士就因为夜色的原因，空了几招技能，这才溃败得如此迅速。
　　“给你。”凌煌扔过去几瓶初级补药，配合起来刚好能将天蝎王的伤势治愈，“回复体力，然后和我打。”
　　“嘎巴！”
　　天蝎王居高临下俯视着凌煌，旋即露出残冷的笑容，接过初级补药直接开瓶灌入口中，没有半点的犹豫。凌煌能看到天蝎王的血量在不断回升。
　　直到最后一瓶初级补药吞下去，血量回满，精力充沛。
　　这只天蝎王真的很强，哪怕和蚊香泳士对战过，血量回满后也不见一丝疲惫。
　　光是这种耐力，就让无数上品精灵望尘莫及。至少凌煌的摔跤鹰在上品的时候，是绝对做不到天蝎王这种地步的。
　　天蝎王傲然地扇动翅膀，在空中沉浮。
　　“你要收服他吗？”江瑾萱问道。
　　凌煌却只是沉默，没有多说。旋即将精灵放出。
　　奇诺栗鼠：LV.71。
　　凌煌很不喜欢眼前这只天蝎王，他的傲气让凌煌很不舒服。而让自己不舒服的人，凌煌也不会让他好过。
　　如果不是他只带着奇诺栗鼠，否则肯定会让三首恶龙出场，让天蝎王知道什么才是傲气。
　　不过，奇诺栗鼠就已经足够。等级提升到71级的奇诺栗鼠，有着连三首恶龙都不敢小觑的强大实力。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠从头到尾将这只天蝎王的傲然收入眼底，说不气是假的，她现在只想将这只天蝎王击败，挫了他的锐气。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　这种情况，就没什么好说的，只管输出就行。尽管天蝎王最强的能力就是物理防御，甚至物防还要高于奇诺栗鼠的物攻。
　　可那又有什么关系呢？
　　以奇诺栗鼠的输出能力，根本不虚你这点防御。你只管防御，防得住算我输。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠瞬间激射而出，纯净如雪的白色尾巴瞬间攻向天蝎王。
　　尽管事发突然，天蝎王却瞬间反应过来，杂技技能使用而出，甩动着怪异的轨迹，直接和奇诺栗鼠硬刚。
　　砰砰砰砰砰！
　　凌煌冷眼看着两只精灵之间的世纪大战，哪怕空气随之震动，也依然保持冷静。
　　诚然，奇诺栗鼠单一的拍打，根本比不上天蝎王的杂技。可那又如何呢？连续的拍打，并且是同样的地方，给予天蝎王的伤害是蚊香泳士任何技能都比不上的。
　　轰！
　　在天蝎王不可思议的眼神中，奇诺栗鼠蓦然发力，第5次的扫尾拍打命中后，所有的劲力在瞬间爆发，直接将他击退！
　　撞在树干上，艰难挣扎才重新飞起来。
　　“奇诺栗鼠，继续使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　天蝎王拍打着翅膀，可他翅膀的拍打和奇诺栗鼠尾巴的力量根本不可同日而语。
　　凌煌勾起笑容。
　　这只天蝎王很强，在凌煌遇见的精灵中论强力程度能排上前二十。
　　像何庆林的天蝎王和这只天蝎王就没有任何的可比性，简直判若云泥。
　　可那又怎样？
　　再强，也不是奇诺栗鼠的对手。
　　天蝎王再次冲来，技能已经更换成冲天拳。冲天拳是格斗系的技能，威力是85点。格斗系对奇诺栗鼠效果拔群没错，然而冲天拳威力翻倍，也比不上杂技！
　　这是招式威力的比拼，几乎没有精灵能比得上奇诺栗鼠对技巧的运用。
　　威力越小的技能，对她而言，效果越大。
　　砰砰砰砰砰！
　　天蝎王自下而上进攻，奇诺栗鼠也丝毫不示弱，无暇的尾巴猛地砸在天蝎王的拳头上，几乎是换血的打法，没有半点花里胡哨的东西。
　　就是硬刚，不跟你多说其他的。
　　凌煌神色平静，直接说道：“使用种子机关枪！”
　　尽管种子机关枪的威力要低于扫尾拍打，却也要稍微强于天蝎王的杂技，对上冲天拳，也是有碾压性的优势。
　　至于其他技能？
　　只要天蝎王敢用，立马就是无穷无尽的压制和折磨，让他翻不了身！
　　也正是感觉到危机，天蝎王才紧抓着杂技和冲天拳不放。
　　“没用的。”凌煌眼神冷峻。
　　砰砰砰砰砰！
　　奇诺栗鼠稍微拉开距离，种子机关枪从来不缺数量和速度，将天蝎王打得浑身酸痛。他沿着怪异的轨迹，顶着种子机关枪的威力，杂技招式使用而出。
　　尽管伤害不低，凌煌却没有在意。
　　因为，他已经胜券在握。不是别的，只不过是奇诺栗鼠的实力太强，碾压之势无可抵挡而已。


第215章 烛光灵进化
　　天蝎王的强大，更多体现在他的物防物攻以及速度上，当有精灵的输出能力远远高于他的防御，同时速度还优于他的时候，他唯一的倚仗就只有攻击力。
　　他只能寄希望于奇诺栗鼠相对于输出能力不值一提的防御上面。
　　杂技招式施展而出。
　　可惜，他已经没机会了。实力的差距实在难以磨灭。
　　“奇诺栗鼠，给天蝎王最后的扫尾拍打。”凌煌淡淡道。
　　似乎是被凌煌淡然的眼神刺激到，天蝎王想要还击，却心有余而力不足，甚至撑不到5次扫尾拍打，只在第4次就已经倒下。
　　奇诺栗鼠适时地收手，没有给予天蝎王更多的打击。天蝎王从空中落到地面，直接被凌煌一个精灵球收服，没有半点反抗的余地。
　　“您的好友‘凌煌’请求建立传输通道，是否同意？”
　　本来还在发愣的江瑾萱被这条系统提示音叫醒，有些疑惑地问道：“你干什么？”
　　“这只精灵我看不上，送你了。”凌煌耸耸肩说道。
　　“这可是极品天蝎王，你说你看不上？”江瑾萱有些难以置信。
　　“主要是看不上他的性格。而且我的精灵太多了，没必要再增加这只进来。”凌煌说道。
　　目前的凌煌基本没太多心机收服精灵，都是在培养现有的精灵。他目前的精灵已经达到阶段性的饱和，继续收服只是增加负担。
　　至于收服天蝎王？只不过是看他不爽而已。
　　同时，也有跟江瑾萱合作的意思。用一只天蝎王唤来江瑾萱这样的盟友，肯定是稳赚不赔的。
　　“这本来就是你要收服的精灵，你就收下吧。”凌煌说道。
　　像这种情况，凌煌肯定是不能拿走天蝎王的。如果拿走就相当于抢夺，可如果反过来赠给江瑾萱，那就是两说了。
　　“那好，我收下了。”江瑾萱深深看了凌煌一眼，如果是寻常玩家收服极品天蝎王，根本不会去理会负面影响，直接走人岂不是美滋滋？
　　要知道每只极品精灵都能卖出天价，更不用说这种本来等级就高的极品。
　　似乎重新认识凌煌，江瑾萱低声说道：“谢谢。”
　　“不用。”凌煌摇摇头，事实上，他也得到了回报。
　　“恭喜，您的烛光灵升了2级，当前等级为43级，战力+84！当前基础战力为1806！同时学会技能诅咒！”
　　“您的烛光灵请求从精灵球中出来进化，是否同意？”
　　“同时。”
　　凌煌当即说道。
　　他背后白光一闪，一只惨白的精灵从精灵球中出来，身上已经闪烁着浓郁的白光。
　　正是烛光灵。
　　而凌煌也感觉到一阵寒冷，身躯不可避免地觉得虚弱。
　　“太近了。”
　　平时练级的时候，烛光灵都是距离凌煌最远的。因为他有些承受不住那种不属于初春的寒冷。
　　烛光灵进化的时候，寒冷更甚，AR手环传来的真实触感似乎要浸入到骨子里。
　　“恭喜，您的烛光灵进化成灯火幽灵，战力+580！当前战力为2386点！”
　　凌煌直接打开灯火幽灵的属性面板查看起来。
　　“灯火幽灵。
　　等级：43。
　　特性：延烧（免疫火系招式的伤害，受到火系技能攻击时，火系招式的威力提升为原来的1.5倍）穿透（自身使用招式时无视对方的反射壁、光墙、神秘守护、白雾、替身状态，无视光粉。）
　　技能：火花、惊吓、变小、浊雾、火焰漩涡、奇异之光、黑夜魔影、鬼火、烈焰溅射、封印、祸不单行、临别礼物、炼狱、诅咒。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深绿。
　　防御资质：浅绿。
　　速度资质：浅绿。
　　基础战斗力：2386。
　　亲密度：70”
　　现在的灯火幽灵已经初具实力，虽然凌煌手头上有暗之石，他却不急着让灯火幽灵进化成水晶烛火灵。
　　没有53级进化的水晶烛火灵，都是不完整的。53级进化学不到的技能只有过热，凌煌却等不了这么久。
　　水晶烛火灵越早成型越好。
　　江瑾萱看到烛光灵进化为灯火幽灵也有些惊叹，说道：“你这只精灵不是论坛上说的，只要靠近就会浑身发冷的那种么？而且好像等级越高越冷，进化阶层越高也越冷。连亲密度满值都没办法，几乎是最便宜的极品精灵了。”
　　“贪便宜，没办法。”凌煌说道。
　　精灵世纪的烛光灵和凌煌了解中的略有不同，但凌煌猜测，烛光灵乃至于灯火幽灵甚至是最终进化的水晶烛火灵，只不过是无法控制自己的力量和欲望而已。
　　只要控制住，凌煌这波是不亏的。
　　江瑾萱也没再多说什么。
　　“对了，天蝎王的亲密度是多少？”凌煌问道。
　　“40点。”江瑾萱说道。
　　“40点，要提升上来倒也不难。你也别有什么心理负担，毕竟你如果用冰伊布，分分钟收拾他的。”凌煌说道：“明天的飞来峰战场模式，还得指望你呢。”
　　“交给我吧。”江瑾萱说道。
　　……
　　回到酒店，凌煌立即给烛光灵测量数据，旋即反手将数据传送给大木博士，让大木博士研究下具体的原因。
　　其实大木博士有过猜测，只不过没有切实的数据来研究清楚而已。
　　“上次大木博士说是水土不服，才控制不住自己的力量。但我感觉应该不是这样。”凌煌暗道。
　　大木博士很快将数据接收，旋即凌煌主动申请和大木博士进行视频。
　　视频刚开，凌煌直接说道：“我和土地云沟通过，他明天就会使用飞翔技能飞到大木研究所。你最好现在就做好准备，别冷落了他。”
　　“土地云？！”大木博士惊喜道：“你不会是跟我开玩笑吧，这才多久你就和神兽沟通过。”
　　“你等着就是。”凌煌没有多说，虽然凯路迪欧那边也希望不小，但凌煌目前还是求稳，可别给了惊喜又让研究所的博士和研究员们失望。
　　这点凌煌还是分得清的。
　　“那我就等着了，联盟虽然势大，但以我的能力在偷偷进行研究的情况下想要申请1只神兽几乎不可能。不过有你在，我也不用太过担心了。”大木博士眼中满是赞许，对凌煌说道。
　　“包在我身上就行。”凌煌毫不犹豫地包揽下来，对他而言，除开土地云还有凯路迪欧，以及还不到收服时候的幼年神兽，甚至如果真的急需，凌煌也能让急冻鸟去配合研究。
　　不知不觉，凌煌已经认识了这么多神兽，并且关系还不差。这也和凌煌的行事风格有关，对战时和对战后简直判若两人，令人印象深刻。
　　和大木博士再聊了一会，凌煌就关掉视频开始自顾自地念书。
　　他看的不是寻常的书，而是有黄金屋和颜如玉的宝书。现在博士级的生活玩家基本没有，谁能先成为博士，占据的优势着实太大。更别说凌煌这种掌握特殊技能的研究家，成为博士后，看破和观察技能会演变成什么样子，没有人能知道。
　　这几乎是滚雪球式的变强。
　　成为博士后，收服神兽，研究完成，精灵资质提升一气呵成，到时候想要什么不行？
　　而这一切，都要以博士为根基。尽管大木博士没有说，但凌煌也能察觉到，土地云的到来，大木博士似乎并没有那么开心。
　　“看来，那只幼年神兽才是真正的关键。像其他神兽，尽管能提升稍微推动，却无法起到关键性的作用。”凌煌暗道，“就是不知道那只神兽级精灵有什么奇异的地方，能让大木如此重视。”
　　将脑海中驳杂的信息散去，凌煌陷入深层次的睡眠。
　　……
　　杭州，飞来峰。
　　白天的飞来峰，景色让人陶醉，但今天的飞来峰似乎和往日有些不同。
　　不同的地方在于行人的排布，三三两两聚在一块，探讨的也是关于精灵的话题。从他们的神色中能看出些许的紧张。
　　凌煌很清楚，他们是组队来刷战场了。
　　战场模式是非常自由的模式，自然也不排斥组队。当然，系统暂时也不支持玩家间的组队，战点的分配还是优先于补刀的那位玩家。
　　可即便如此，也挡不住玩家组队的欲望。昨天还事发突然，没有谁来得及组队，毕竟找到实力对应，并且能互补的玩家可不容易。
　　而今天就不同。
　　有1天的时间让玩家们互相在自己的好友圈中进行配对，少则两人，多则四五人的小队组成。当然，其中也不乏1个人的独行者。
　　然而，他们在组队的大势下显得有些孤独有些局促。如果是打怪升级，独行自然优势很大。可这是战场模式，足够的人数能让你在战场中横行霸道。
　　只要人数够多，哪怕战点最高的玩家也只能被精灵浪潮淹没。
　　而那些战队，则真正拥有制霸的机会。他们本身就有很强的配合，精灵之间实力互补，而且和临时的队伍比起来，他们更加团结，有科学的分配方式。
　　这些，都是凌煌的有力竞争对手。
　　“先和江瑾萱汇合吧。”凌煌暗道。
　　他已经发现江瑾萱的身影。出尘的气质，放在哪都掩饰不住。
　　“小姐姐，和我们组队怎么样？我感觉我们挺合适的。”
　　“嘿嘿，我就像和你这样的小姐姐组队，这样才舒服！”
　　“说什么呢，还得看人家小姐姐的意愿！组队这种事情，能随便的么！”
　　话落，三人哄笑。
　　别看这三人穿着流里流气的，实际上他们都是杭州有名的MX战队的外围成员，本身也是普玩中的顶端。
　　他们并不认识江瑾萱，只是看她漂亮，直接就上前去搭讪。
　　“对不起，我有队友了。”江瑾萱微笑着拒绝道，似乎有着非常良好的素养，半点也不恼。
　　“你队友是谁啊？我们这3个人，加上他5个人不是正好？”洛晶石轻佻说道。
　　“你们的好意我心领了。”江瑾萱仍旧是微笑着拒绝，那笑容明艳得让这3个MX战队的成员心醉神迷。
　　就连被拒绝，都让他们身心舒畅。
　　这就是美女的魅力，不然也不会有那么多的男人丢掉尊严去当备胎之一。
　　然而，江瑾萱不太严肃的口吻，却让这三位MX战队成员更加放肆。他们还从未遇见不明确拒绝他们的美女呢。
　　要是能一亲芳泽，想想都激动得不行！
　　不能再想了，不然就走不动路了。
　　洛晶石想要去触碰江瑾萱，却被强健有力的臂膀拉住。
　　“有点过分了。”凌煌淡淡道。
　　洛晶石转过阴沉如水的脸，冷声道：“你是谁，给老子让开。”
　　“你还不够资格知道我的名字。”凌煌说道：“现在，马上走开。”
　　洛晶石刚想发飙，却看到凌煌肩膀上站着的奇诺栗鼠。
　　奇诺栗鼠：？？？
　　“纯白色的奇诺栗鼠，而且等级超出我的查看范围？！”
　　这时如果洛晶石还不清楚眼前的人是谁的话，他也白玩了小半年这个游戏了。
　　几乎算得上凌煌的标志的纯白奇诺栗鼠，谁人不知谁人不晓？
　　洛晶石陪着笑脸，缓缓后退，“不好意思，我们马上就走。”
　　“洛哥，他是谁啊？”旁边的成员问道。
　　另外一位也很疑惑，能让洛哥都这种表情的，难道是和队长同级别的人物？
　　可是不像啊！
　　“别问了，马上走！”洛晶石听到这两个人叽叽歪歪，顿时发火说道。
　　顿时，另外两位队员也不敢多说。他们这个临时小队，完全是以洛晶石为首脑的。
　　凌煌看也不看他们匆匆远离的背影，苦笑道：“你就不能直接说出身份让他们走？”
　　“那样还有什么意思。”江瑾萱随意道，“而且，不还有你么。”
　　凌煌有些无奈。
　　这江瑾萱也太随性了，行事风格和气质完全不同，让人摸不到头脑。
　　“战场模式即将开启。”
　　“开始进入倒计时……”
　　“战场模式正式开始，每30分钟有1位玩家可以获得挑战BOSS的权限，并且获得大量经验值和联盟点奖励。本次战场模式维持时间为3小时，请玩家尽快入场。”
　　凌煌和江瑾萱眼前的景色陡然产生变化。


第216章 挑战者
　　本来清丽的飞来峰景色忽然变得更加多姿多彩，空气中弥散的莫名能量让在场的精灵都有些欢呼雀跃。
　　这个模式，对精灵而言确实是种享受。就连奇诺栗鼠也略微欢呼起来。
　　“请玩家凌煌放出精灵。”
　　凌煌想了想，“就奇诺栗鼠吧。”
　　其他精灵他都安置在外面自己练级去了，毕竟凌煌队伍中还有灯火幽灵没有最终进化。凌煌对最终进化的水晶灯火灵还是非常期待的。
　　至于江瑾萱的精灵，却并不是流氓鳄，而是昨天才收服的天蝎王。
　　“嘎巴！”
　　天蝎王看到凌煌后，有些羞愧，飞行的姿态也再不复先前的高傲。
　　“不是流氓鳄？”凌煌惊讶道。
　　“如果我让流氓鳄出场，我们就配合不起来了。放心，天蝎王加上奇诺栗鼠，发挥出的实力肯定要胜过奇诺栗鼠加流氓鳄的。”江瑾萱说道。
　　“那倒也是。”凌煌点点头，如果流氓鳄上场，很容易限制奇诺栗鼠的发挥。并且流氓鳄成长起来需要叠加自信过剩的层数，也就是说需要时间来发育。
　　凌煌和江瑾萱的目标是前1个小时的第一和第二名，有让流氓鳄发育起来的时间，恐怕其他抱团的玩家都已经对江瑾萱和凌煌这对神玩的组合产生忌惮。
　　根本不打，看到就跑，这就很无奈。
　　战场模式是非常自由的模式，只要不参与战斗，撑到三小时后肯定没问题。
　　“奇诺栗鼠和天蝎王的输出能力都很强，看来我们要打游击了。”江瑾萱说道。
　　“嗯。”
　　凌煌和江瑾萱达成共识，哪怕是游击战这种战术，他们也没有半点抵触。
　　开玩笑，这种战术虽然烦人，却是老祖宗留下来的经典战术……主要就是凌煌和江瑾萱都没在意这个。
　　凌煌和江瑾萱很快在飞来峰脚下找到合适的对手。
　　1只落单的凯罗斯，等级只有56级，在凌煌和江瑾萱眼中，单薄得仿佛风稍微一吹就会倒下。
　　“奇诺栗鼠，使用岩石暴击！”
　　“天蝎王，使用杂技！”
　　凌煌和江瑾萱同时说道，甚至没有过多交流就清楚，用这只凯罗斯来开刀是最好的。
　　“沐哩！”
　　“嘎巴！”
　　奇诺栗鼠和天蝎王对视一眼，竞争很强烈。他们都想抢人头，但又不想在对方后面进攻。
　　当凯罗斯看到这两只散发着强烈气势的精灵冲击而来，他的内心其实非常崩溃。
　　都有些不知所措了。
　　而他的训练家，一位清秀的女孩更是瞪大眼睛，想要让凯罗斯出招，却发现无论什么招式都无法抵挡这两只看不清等级的精灵的攻势。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续的5块巨石猛地砸在凯罗斯身上，毫无疑问效果拔群。天蝎王则施展着诡异的飞行轨迹猛地撞在凯罗斯身上，旋即又在第3块巨石降落之前，轻飘飘地从凯罗斯身前离开，显得非常从容。
　　让凌煌惊讶的是，这只凯罗斯竟然在5块巨石全部施加之后才倒下。
　　“看来，这只凯罗斯应该是极品精灵，否则应该是天蝎王的人头。”凌煌暗道。
　　总的来说，两只精灵这波竞争，还是奇诺栗鼠获胜。不仅先手进攻，同时还将凯罗斯收割，非常的强大。
　　“恭喜玩家凌煌，获得战点x1。”
　　凌煌点点头，这个战果还行，凌煌很满意。
　　江瑾萱则嘟着嘴，“结果战点居然是你的。”
　　“下只精灵让你来收割，行了吧。”凌煌耸耸肩，看到天蝎王在江瑾萱身后环绕，有些好奇地问道：“你给天蝎王吃了什么，亲密度不低啊。”
　　“这可是奥运队伍的机密，恕不奉告。”江瑾萱俏皮一笑，说道。
　　“你不说我也知道，估计是专供食物的升级版，再加上点零食，再用精灵对战证明你的实力，让天蝎王亲密度达到70点并不难。”凌煌说道。
　　“不愧是凌煌，猜得八九不离十了。”江瑾萱感叹道。
　　两人闲聊着，直接走远。
　　那位清秀女孩则有些羡慕地看着两人，表情和吃了狗粮的单身狗差不多。
　　飞来峰并不高，玩家三三两两在其中穿梭。这些战场小队都很明智地减少互相之间的摩擦，转而去挑那些落单的下手。
　　这可让落单玩家遭殃了。像凌煌江瑾萱和清秀女孩那样的场景经常出现，而螳螂捕蝉黄雀在后的战术，更是被这群聪明的家伙运用到极致。
　　各种套路层出不穷，充满了危机的气息。走在路上，凌煌忽然觉得背后一寒。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠忽然跳下凌煌的肩膀，全身戒备。
　　“使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　他已经看到大石头后面的一缕绿色，应该是草系精灵。既然是草系，种子机关枪和岩石暴击的作用就很低，反而是扫尾拍打起到的效果最大。
　　“天蝎王，使用杂技！”江瑾萱也紧跟着说道。
　　而这时，对面的精灵也终于暴露出来，分别是只57级的尖牙笼和1只60级的胡说树。
　　总的来说，草系的尖牙笼和岩石系的胡说树在属性上能有效互补。这个组合真正惧怕的属性，也只有格斗系和钢系罢了。
　　在尖牙笼和胡说树现身的瞬间，奇诺栗鼠和天蝎王瞬间冲出。
　　“唔嗦唔嗦！”
　　这只相对聒噪的胡说树则被奇诺栗鼠和天蝎王直接无视，他们的目标只有1个，那就是眼前的尖牙笼。
　　“尖牙笼，使用守住！”
　　“胡说树，对天蝎王使用尖石攻击！”
　　对面的双人小队玩家分别说道。
　　他们眼神坚定，甚至有种视死如归的意味。
　　“这两人应该是想趁现在才刚开始，自己还没有战点的时候偷袭我们，如果能击败，那就有了吹嘘的资本。如果失败也还能迅速前去其他的战场，继续进行对战。”凌煌眼神悠远。
　　这两人的心思早已被他看穿。
　　作为风头正盛的神玩，无论凌煌还是江瑾萱，都永远不会缺乏挑战者。以顶玩甚至高玩之身击败神玩，足以让其名声大噪。


第217章 愣头青
　　对这个双人小队而言，凌煌几乎是不可战胜的存在。但他们还要硬着头皮去上。
　　并且，尖牙笼的玩家已经勾起笑容，别的不说，就算不能击败凌煌和江瑾萱，用守住骗他们两个技能，也够吹一段时间了。他们两个毕竟都只是高玩，同时凌煌和江瑾萱都属于战术非常到位的玩家，很难被打败。想到凌煌和江瑾萱这两位高高在上的神玩在自己手下吃亏的样子，尖牙笼的玩家就忍不住激动。
　　“想骗技能？”凌煌摇摇头，“不存在的。”
　　他甚至没有下令，奇诺栗鼠就直接转移目标。有些东西是不用说的，奇诺栗鼠看到对面使用守住，只要来得及就肯定会改换目标的。
　　尖牙笼的错误就在于，她的守住放得太早了，让奇诺栗鼠乃至于天蝎王有反应过来的时间，能够直接改换目标。
　　而那位胡说树的玩家看到奇诺栗鼠和天蝎王都瞬间将技能轰击向自己的精灵的时候，则禁不住全神戒备。
　　尖石攻击是单体攻击，却并不代表不能同时命中两只精灵。这对玩家的意识和反应能力的要求都非常高。如果是凌煌，要做到并不困难。
　　可眼前这位玩家……
　　他的额头已经微微冒汗，仍旧没找到破绽。直到胡说树自主将尖石扔出，却被天蝎王轻飘飘地躲开。
　　幸运的是，岩石系对普通系和飞行系都有很强的抵抗，因为太过突然，奇诺栗鼠和天蝎王改换招式的话又会变得破绽百出。更何况天蝎王的亲密度最多80点，根本支撑不起改换招式的最低配置。
　　所以，两招技能只打出一招的效果，不过问题不大，无论是尖牙笼还是胡说树的技能都没有命中。
　　一回合过去，这两位玩家已经打起了退堂鼓。不得不说，他们这次挑战简直是愣头青，根本搞不清楚状况就上来挑战。结果没看到打赢的希望，反而被凌煌和江瑾萱强行秀了一波。
　　有苦说不出，却只能硬着头皮打下去。
　　“大家都是极品精灵，怕什么？”
　　尽管这么安慰自己，但精灵头上顶着的“？？？”字样则让他们更没有把握。
　　“尖牙笼，对天蝎王使用强力鞭打！”守住没有生效，这位玩家努力让自己平静下来，直接说道。
　　“天蝎王，使用杂技！”江瑾萱说道。
　　杂技打胡说树效果减半，打尖牙笼可就是效果拔群了。江瑾萱直接将尖牙笼当做自己的目标。
　　“凌煌，你小心点。”江瑾萱说道，她本能地感觉到胡说树似乎在酝酿着什么。
　　“嗯。”
　　凌煌早就猜到，胡说树接下来要使用的技能。这只胡说树毫无疑问和他的玩家亲密度满值，他的玩家没有说话，只是给了胡说树一个眼神，让作战计划更加隐蔽，以为能瞒过凌煌。
　　其实，根本不可能。
　　胡说树接下来要使用的技能正是双倍奉还，如果凌煌进攻过去，说不得要被反弹大波的伤害。
　　可惜，这位玩家大概不知道双倍奉还的效果。作为凌煌早期惯用的技能，凌煌又怎么会着了道呢？
　　“奇诺栗鼠，使用种子机关枪。”凌煌说道。
　　他根本不虚的，甚至还用威力更高，效果拔群的草系技能来应对。
　　“对奇诺栗鼠使用双倍奉还？你怕是没搞清楚状况。”凌煌暗暗摇头。
　　“沐哩！”
　　尽管察觉到危险，奇诺栗鼠却没有对凌煌的指令有任何违背，而是瞬间将种子机关枪凝聚，旋即激射而出，速度真的比子弹还快！
　　砰砰砰砰砰！
　　种子机关枪蓦然命中胡说树，打出了成吨的伤害。而随之而来的双倍奉还的伤害，却没有胡说树想象中那么大。
　　奇诺栗鼠只是退了两步，伤害根本不高。
　　胡说树的玩家瞪大眼睛，“这不应该啊！”
　　凌煌勾起笑容，没有多做解释。奇诺栗鼠是最不怕双倍奉还的，因为双倍奉还面对连续攻击的技能时，反弹的伤害值有最后1击而已。
　　返还的伤害只有输出的4成，凌煌何必要怕呢？直接强攻就行。
　　江瑾萱有些惊异，分不清凌煌到底是瞎蒙还是胸有成竹。可看到凌煌不变的神色，她更倾向于后者。
　　凌煌，很强。
　　随着对战的进行，对面的两位玩家发现，他们已经被凌煌和江瑾萱把控住了节奏，并且将战局完全分割成对凌煌江瑾萱有利的两块。
　　奇诺栗鼠VS胡说树，天蝎王VS尖牙笼。
　　打到这里，优势已经转化成胜势，胡说树和尖牙笼已经没有获胜的机会。
　　本来实力差距就大，再加上被克制，那更加没法打了。更不用说，无论奇诺栗鼠的种子机关枪，还是天蝎王的杂技，威力都超乎寻常精灵的想象。
　　现在的问题，是怎样用尽量少的损失将这两只精灵收割。
　　“奇诺栗鼠，对胡说树使用最后的种子机关枪！”凌煌说道。
　　“唔嗦唔嗦！”
　　胡说树哀嚎着，满脸的不敢相信，凌煌的预测竟然会如此准确。
　　“恭喜玩家凌煌，获得战点x2。”
　　“居然是2战点，看来这时胡说树先前至少击败4只精灵啊。”凌煌暗道。
　　凌煌看向江瑾萱那边的战局，发现江瑾萱也很快解决对战。
　　尖牙笼直接倒下。
　　凌煌询问道：“我这是2战点，你那是多少？”
　　“3战点。”江瑾萱说道：“我们扯平了。”
　　凌煌看向那两位渐渐变得暗淡的玩家，有些惊讶，“他们积累了这么多战点，只要稳住还是有希望拿奖励的。他们就是太冲动了。”
　　“那是肯定的吧，我要是在高玩层次击败神玩，我能吹一年！”江瑾萱忽然想到什么，“话说你在高玩击败顶玩，顶玩击败神玩，好像也没见你吹嘘啊。”
　　“都是虚名，早就习惯了。”凌煌四十五度角仰望山巅，很是忧郁地说道。
　　“去你的，还虚名呢。”江瑾萱笑道。
　　那两位黑白色调的玩家只能看着江瑾萱的绝美笑容，甚至都忘了将精灵收起。


第218章 MX战队
　　凌煌和江瑾萱的配合还是有很多可圈可点之处的，随着被挑战玩家的增加，凌煌和江瑾萱的战绩也更加瞩目。
　　第4，凌煌：战点18。
　　第6，江瑾萱：战点16。
　　而时间也才过去15分钟。
　　尽管江瑾萱这次的战绩还比不上在西湖战场，但她并不在意。本来那场也是运气好，遇上许多等级低资质低的对手精灵，这才能轻松将自信过剩叠加起来。而像现在这种局面，如果江瑾萱还选择独行的话，很可能就被围攻，自信过剩基本叠不起来。
　　这次战场模式，她和凌煌走的是极限输出流，有奇诺栗鼠和天蝎王已经足够。
　　“还有15分钟，再冲击下吧。”凌煌说道，“本来以我们的风格，应该很快就能登顶的。现在才第四和第六，着实有点低了。”
　　江瑾萱点点头，对凌煌的话语非常认可。
　　奇诺栗鼠和天蝎王的组合，就是极限输出和联合秒人。像流氓鳄那种，攻击提升6个等级，秒人也没那么容易。但奇诺栗鼠和天蝎王组合起来，只要不被属性抵抗，秒人轻而易举。
　　江瑾萱开始寻找合适的目标。
　　凌煌也同样开始东张西望，尽管凌煌掌握着看破技能，可在这里他却完全两眼一抹黑，看到的资质全都是“？？？”的字样。
　　像这种模式，基本没有人会放出中品精灵。每位玩家都有1只上品精灵的，就是他的初始精灵。
　　其中以大针蜂、巴大蝶、狩猎凤蝶等常见并且自身能力相对不够强的精灵居多。而这部分精灵也大多被奇诺栗鼠和天蝎王的属性克制。
　　尤其是奇诺栗鼠，一手岩石暴击打虫+飞行系的精灵直接四倍克制，非常的强势。
　　所以，在这种情况下，无论是谁来选取对手，都是差不多的。而江瑾萱的自身实力和眼力，也不差凌煌多少的。
　　很快，江瑾萱就找到合适的对手，低声说道：“看，就是对面那只雨翅蛾，奇诺栗鼠和天蝎王使用技能，直接就能秒杀。”
　　“好。”
　　凌煌直接对奇诺栗鼠说道：“使用岩石暴击技能。”
　　事实上，奇诺栗鼠在看到雨翅蛾那惨白的保护色的翅膀的时候，就受到威吓，攻击下降1级。可这并不妨碍奇诺栗鼠使用技能。
　　5块巨石凝聚而出，在战场这样的特殊环境中，技能的使用变得极其简单。
　　砰砰砰砰砰！
　　岩石在雨翅蛾身上爆开，伤害却因为威吓的原因而没能发挥完全，哪怕四倍克制也没有将雨翅蛾带走。
　　不过没关系，还有后手。
　　“天蝎王，使用杂技！”江瑾萱说道。
　　天蝎王展开动作，不断飘飞，忽然撞在雨翅蛾身上，雨翅蛾也终于倒下。
　　而奇诺栗鼠经过这十几分钟的磨合，至少双方技能之间的衔接已经非常的完善。这位戴着蓝色鸭舌帽的落单玩家也开始变成灰白色。
　　这时，他才忽然察觉，自己已经出局。
　　“两招就秒了我的雨翅蛾？”鸭舌帽玩家感觉不可思议，他很清楚，雨翅蛾是非常克制秒杀的。威吓特性本身，也让雨翅蛾能在还没遭遇敌人的时候做出有效的抵抗。
　　“这两只精灵两招将满血的雨翅蛾秒杀，这输出能力……”雨翅蛾的玩家摇摇头，直接离开飞来峰。因为他已经认出进攻雨翅蛾的精灵以及各自的训练家了。
　　纯白色奇诺栗鼠，天蝎王。
　　凌煌，江瑾萱。
　　没得打，雨翅蛾会倒下只能怪他运气不够。
　　凌煌看了眼战点榜，发现江瑾萱已经挤进前三，而凌煌也顺位排到了第5位。
　　相对而言，这种前进的速度还是非常快的。这意味着凌煌和江瑾萱获得战点的速度要比别人快，并且非常稳，始终在前进。
　　而凌煌和江瑾萱需要的也不是一朝一夕的第一，而是要在前1个小时彻底制霸战场，等到1个小时候，各自挑战飞来峰的BOSS级精灵，获取奖励。
　　这也是组队通关的正确用法。虽然耗时相对更长，却更加稳妥。
　　……
　　飞来峰山巅。
　　白夜魈被MX战队的队员们围住，自己则开始查看战点榜。
　　第1，白夜魈，战点：60。
　　第2，江瑾萱，战点：32。
　　第3，凌煌，战点：30。
　　“这江瑾萱和凌煌的战点提升幅度都有点大啊。”白夜魈说道。
　　MX战队的其他队员看到这2个名字也不敢多说什么，作为MX战队的队长，白夜魈在神玩榜单也才32名。可排名第2的江瑾萱的排名，却在14名左右，两者的差距实在太大。
　　至于第3的凌煌，反而更加恐怖。
　　就和凌煌的战点排名同样，凌煌的神玩排名同样是第3。
　　第32和第3？根本没有任何可比性！
　　所以，MX战队的队员们根本无法从他们的队长脸上看到丝毫的喜悦，甚至有一点……
　　慌张？
　　他们可还是首次见到白夜魈的脸上出现这样的表情。
　　而这时，白夜魈忽然转过头，却看到凌煌和江瑾萱顺着台阶向上走，看到白夜魈后，凌煌打了个招呼，“你好！”
　　白夜魈抖了抖嘴角，只能生硬地说道：“你好。”
　　而他的眼神很快被江瑾萱夺走，失神一会儿后，说道：“想必你们就是传说中的凌煌和江瑾萱吧。”
　　凌煌耸耸肩，“既然知道，就把直接开始吧。”
　　他粗略看了下，包括白夜魈在内，这里足足有7人。而反观凌煌和江瑾萱这边，却只有2人。
　　这人数差距着实有点大，不过凌煌却满脸的轻松。
　　人再多，也只是土鸡瓦狗。
　　神玩，无所畏惧。
　　凌煌查看了下对面的精灵，基本都是些高资质，但本身种族并不算强的精灵。
　　当然，这些精灵本身的实力并不重要，只要数量上来，不断消耗对手精灵的血量，再让白夜魈来收割，自然能集结大量的战点。
　　算起来，凌煌和江瑾萱2个人打出来的战点，就堪比MX战队7个人了。
　　这就是神级玩家和高玩乃至于顶玩的差距，几乎不可磨灭。


第219章 1V6
　　南瓜怪人：LV.68。
　　这是只等级极高的南瓜怪人，可以预料的是，这只南瓜怪人的资质肯定是极品。
　　“南瓜怪人交给你，另外6个小喽交给我。”凌煌说道。
　　“好。”
　　“你速战速决。”
　　凌煌和江瑾萱对视一眼，对于战略上的任务也直接脱口而出，没有半点的隐瞒。
　　白夜魈倒是不觉得什么，南瓜怪人是幽灵+草系，和奇诺栗鼠对战谁也讨不了好，反而是天蝎王的飞行系对南瓜怪人两倍克制，这样的战局分割乍一看，似乎很合理。
　　可是……
　　凌煌1V6，不觉得有点自大了么？要知道，他面对的可不是单纯的6个小喽，而是3只极品精灵，3只强力上品精灵！
　　寻常神玩，根本不是对手！
　　而那6位MX战队成员听到凌煌直说他们是“喽”的时候，内心非常的不服气。可不服气又能如何？凌煌是神玩第3，他们本来想反驳，但话到嘴边只能吞回去。
　　他们暗暗打定主意，在战斗中将凌煌围殴得生活不能自理。
　　凌煌看了下，对方的6只精灵分别是蜂女王、穿山王、阿力多斯、怪力、叉字蝠、卡比兽。
　　在凌煌看来，这6只中为极品的应该是蜂女王、穿山王、阿力多斯这3只，因为这三只本身并不算强力，其中蜂女王和大针蜂类似，穿山王自不必说，阿力多斯是圆丝蛛的进化型，只能说稀松平常。
　　至于怪力、叉字蝠、卡比兽则都属于强力精灵。其中怪力是格斗系的老牌精灵，非常的强大。叉字蝠更是常见精灵中少有的强大存在，而卡比兽更不用提，庞大的身躯，慵懒的姿态，不知道引得多少玩家为之疯狂。
　　3只极品，3只上品，其中3只极品的实力并没有领先3只上品太多，相对而言还是非常平衡的。
　　凌煌扫过这6只精灵，心中已经有了底子。
　　“奇诺栗鼠，冲进去！”凌煌说道。
　　像这种情况，就不能直接将自己的意图暴露而出。考虑到奇诺栗鼠本身的速度和灵活性，凌煌必须要利用好奇诺栗鼠的机动性，直接切入到6只精灵之中，打乱他们的阵脚。
　　这样打，胜算就会很高。
　　这6位玩家看到奇诺栗鼠冲来，都没有慌张。能拥有上品强力精灵乃至于极品普通精灵的玩家，又怎么会是菜鸡？尽管他们被凌煌称为小喽，但其实他们在寻常玩家眼中都是高不可攀，根本无法同台竞技的存在。
　　6打1，难道还会怕了凌煌不成？
　　“蜂女王，使用攻击指令！”
　　“穿山王，使用挖洞！”
　　“阿力多斯，使用猛毒素！”
　　“怪力，使用十字劈！”
　　“叉字蝠，使用混乱光线！”
　　“卡比兽，使用腹鼓技能！”
　　这6位MX战队的成员直接喊技能，打算一波狂攻。而其中能让凌煌注意的技能有不少。
　　攻击指令是蜂女王的专属技能，有蜂女王来引领，其余5只精灵的进攻都会变得井然有序更加难以抵挡。穿山王的挖洞则是下回合才会进行攻击的技能，这回合穿山王直接隐没，从而腾出其他精灵的输出空间。
　　毕竟像这种围攻，如果不能合理安排输出的时间和顺序，就会乱成一团，让对手有机可乘。
　　可以说，哪怕是围攻也有学问。而如果能掌握节奏，不管是围攻，还是被围攻，都能获胜。
　　凌煌眼神悠远，他很清楚，这看似狂攻，其实夹杂着不少阴谋。
　　攻击指令、挖洞、十字劈倒是没什么，输出技能尽管也很危险，凌煌却不至于那么忌惮。真正让凌煌忌惮的是另外3个技能。
　　阿力多斯的猛毒素、叉字蝠的混乱光线、卡比兽的腹鼓。阿力多斯本来就是毒+虫系的精灵，猛毒素是必中的技能。至于叉字蝠的混乱光线，本身命中率就高，凌煌早期用混乱光线不知道击败了多少强敌。
　　至于腹鼓？
　　这招技能，反而是凌煌最忌惮的。腹鼓会瞬间将卡比兽的攻击能力提升到极限，也就是攻击力提升6级的程度。
　　这样的攻击力，配合卡比兽的技能，对奇诺栗鼠的威胁性甚至会超越极品蜂女王！
　　“先秒卡比兽。”凌煌暗道。
　　面对围攻，凌煌和奇诺栗鼠都没有慌乱。
　　“奇诺栗鼠，使用守住！”凌煌说道。
　　这波是肯定要使用守住的，无论是混乱光线还是猛毒素，奇诺栗鼠要躲开都非常难。尤其是必中的猛毒素，如果和剩饭抵消，奇诺栗鼠将丧失优势。
　　不得不说，凌煌在节奏和时机上的掌握还是非常到位的，守住将所有目标为奇诺栗鼠的技能全部抵挡。当守住的壁障缓缓散去的时候，穿山王迅速扑击而来。
　　并且，除开卡比兽，其余精灵使用的都是先前的技能。
　　“卡比兽，使用重磅轰炸！”
　　重磅冲撞的威力计算是以体重的比值来计算的，奇诺栗鼠有多轻，经常被她站在肩膀上的凌煌非常清楚。
　　重磅冲撞的威力肯定能达到最大，配合上卡比兽达到极限的攻击力，瞬间让奇诺栗鼠残血根本毫无压力。
　　“奇诺栗鼠，躲开，然后使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　他所说的躲开，当然不是躲开卡比兽的重磅轰炸，而是躲开穿山王的挖洞技能。
　　至于猛毒素和混乱光线？
　　暂时不急。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠蓦然窜出，直接绕到卡比兽背后进行进攻。
　　砰砰砰砰砰！
　　连续5次的扫尾拍打，直接将卡比兽仅剩1半血量的尽数收割。
　　卡比兽的腹鼓并没有起到作用就已经陨落。
　　毕竟，这只卡比兽的等级并不高，只有54级。如果等级达到60级，就会剩下1丝血。
　　可惜，没有如果。
　　随着卡比兽缓缓倒下，奇诺栗鼠却在凌煌莫名的眼神中抓住卡比兽背部的肌肉，被卡比兽压在地上。
　　凌煌从头到尾没有说话，可满值的亲密度让他和奇诺栗鼠心有灵犀。
　　奇诺栗鼠攻击的是卡比兽的背后，而卡比兽却是仰着躺下。这其中包含着许多细节，最明显的就是奇诺栗鼠用劲的技巧。
　　不仅让卡比兽倒下的角度改变，连倒下的速度也更加快速。这样尽管奇诺栗鼠会稍微损血，从长远来看，却非常有用。


第220章 熟练度圆满
　　挖洞早已落空，其他的技能都很难撼动压着奇诺栗鼠的失去战力的卡比兽。
　　混乱光线，落空。
　　十字劈，落空。
　　进攻指令，落空。
　　只有猛毒素，在阿力多斯的控制下，深入地面，当奇诺栗鼠将卡比兽的身躯掀开，她的身上已经染上一层紫色，已经被猛毒素命中。
　　凌煌摇摇头，“必中技能，果然躲不过。”
　　不过问题不大，顶多和剩饭抵消。况且，承受猛毒素，这些MX战队成员对奇诺栗鼠的状态的预判也会变得很不准确。
　　不亏的。
　　“接下来的目标是……蜂女王。”凌煌打量着那只在空中扇动着蜂翼的蜂女王，眼中闪过莫名光芒。
　　相对于其他精灵，被岩石系四倍克制的蜂女王是比较容易对付的，只要7次岩石暴击就能将蜂女王击倒。也就是1.4招岩石暴击。
　　“奇诺栗鼠跑起来，对卡比兽倒下的身躯使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　虽然话是这么说，但凌煌早就示意奇诺栗鼠不要在意他接下来的言语，只要对付蜂女王就行。
　　看到奇诺栗鼠展开速度，并且目标还是早就倒下卡比兽，这6位MX战队成员有些慌乱，不会有什么阴谋吧？
　　玩家凌煌，那可是出了名的打斗心机重，他会做没有后手的举动？
　　“张德帅，快把你的卡比兽收起来！”有人喊道。
　　“哦，好。”张德帅也很冷静，直接将卡比兽收起来。而这时他惊讶地发现，奇诺栗鼠的目标根本不是卡比兽！
　　他直接从卡比兽原来躺着的位置冲了过去，目标赫然是就在卡比兽旁边的蜂女王！
　　在跑动的时候，岩石暴击也瞬间施展而出，连续5次的岩石暴击在四倍克制的情况下直接让蜂女王陷入近乎残血的窘境！
　　至于其他成员以及精灵，因为注意卡比兽的缘故，反应慢了一拍，凌煌找了个绝佳的角度，直接说道：“奇诺栗鼠躲开，然后对蜂女王和阿力多斯使用岩石暴击！”
　　凌煌寻常让奇诺栗鼠使用的技能都只有3个，分别是扫尾拍打、岩石暴击、种子机关枪。因为长期的使用，奇诺栗鼠对这3个技能的使用熟练度都接近圆满。
　　将连续技能分散来进攻简直轻而易举。
　　凌煌猜测，那些率先有精灵技能熟练度圆满并且在这个基础上进行突破的玩家，都是专精该技能的玩家。他们看准了这个技能的潜力，从而让精灵主这个技能，到后面自然能发挥出强大的力量。尤其是熟练度圆满后，精灵很难看出这个技能的运行轨迹和破绽，也就能持续使用而每次使用都有不一样的感觉。
　　伤害和效果也是最大化。
　　经过反复的实验后，凌煌也发现，奇诺栗鼠在这三个技能上的天赋是最大的。至少和奇诺栗鼠的技能释放比起来，眼前这5只精灵都有些青涩。
　　这波围攻奇诺栗鼠躲开的技能并没有想象中那么多，知识躲开格斗系的十字劈，蜂女王的攻击指令，还有那些让奇诺栗鼠毛骨悚然的状态技能，却没能躲过穿山王后续接上来的连斩技能。
　　幸好连斩技能只是首次命中，威力并不大只有40点，奇诺栗鼠压根不怕。
　　她忽然站起，将实力彻底发挥而出。
　　前两块岩石将蜂女王收割，后面3块岩石在阿力多斯身上炸裂，打出非常高的伤害，效果拔群。
　　队伍中堪称精神领袖的蜂女王被击败后，剩下的4只精灵明显有些慌乱。但很快在训练家的统合下镇定下来。
　　对凌煌和奇诺栗鼠展开新一轮的进攻，并且井然有序。然而凌煌根本不虚他们的围攻，只是让奇诺栗鼠灵活地跳跃，精神凝聚到极限，将所有积攒的实力全部爆发。
　　这时，MX战队的成员才知道，凌煌作为神玩第3，究竟有多强。
　　这种强大，简直让人绝望。
　　砰砰砰砰！
　　连续4次的岩石暴击再次将阿力多斯收割，场上只剩下3只精灵。
　　穿山王、叉字蝠、怪力。
　　这三只精灵中，穿山王是极品，至于叉字蝠和怪力，凌煌都能肯定地说，都是上品精灵。
　　哪怕看破技能还是老样子，凌煌这小半年的经验也不会欺骗他。上品就是上品，不会有半点的差错。
　　很多时候，凌煌都在想，现在看破技能要不要都差不多，凌煌本身的经验已经比得上系统的馈赠。
　　然而，凌煌却无法舍弃。系统总不会送些凌煌本就有的东西给他。
　　提升为博士，技能的变化应该非常大才对。
　　“穿山王，使用地震！”
　　“叉字蝠，使用高速星星！”
　　“怪力，使用地球上投！”
　　剩下的三位玩家深知自己的重任，如果他们6打1都不是凌煌的对手，那他们将彻底沦为论坛玩家的笑柄。同时，凌煌的名气也会踩着他们，踩着MX战队的名头再次暴涨！
　　“奇诺栗鼠，对叉字蝠使用岩石暴击！”凌煌说道。
　　收割阿力多斯时，岩石暴击只起效4次，剩下的1次就是轰击在叉字蝠身上。凌煌对伤害算得很清楚，甚至可以说是精打细算。
　　这招岩石暴击下去，叉字蝠直接就会倒下。所以哪怕叉字蝠使用的是必中技能高速星星，凌煌也没有去在意，因为叉字蝠根本没有施展出来的机会。
　　凌煌只需要注意穿山王的地震和怪力的地球上投就已经足够。哪怕以凌煌的应变能力和奇诺栗鼠的强大实力，剩下的这2个技能也只能躲掉1个。
　　凌煌选择躲开地震技能。
　　穿山王毕竟是极品精灵，地震这种堪称大招级的技能，硬抗肯定不可取。反而是地球上投这种按定额减血的技能，对极品精灵来说很友好。
　　极品精灵本就血厚，根本不虚的。
　　于是，在将叉字蝠收割后，奇诺栗鼠一头撞进怪力的招式笼罩范围，被怪力的4只手臂箍住，往天空而去。
　　地震技能，则被巧妙避开。
　　剩下的两位队员大眼瞪小眼，难受得一比，他们之间的“配合”，竟然被凌煌反过来利用！


第221章 战点榜第一！
　　地球上投这种技能，在资质低、等级低的层面上堪称神技级的技能。
　　可要知道，奇诺栗鼠的等级已经超过70级，并且资质还是极品，地球上投这种技能除开命中率稍高之外毫无用处。
　　所以，奇诺栗鼠哪怕被怪力的四臂箍住，也没有半分挣扎。她很清楚，挣扎也没有用，还不如任由怪力释放技能。
　　然而，并不怎么痛。
　　简单来说，就是以奇诺栗鼠现在的实力，从空中抛下来造成的伤害已经不算什么。
　　“奇诺栗鼠，对怪力使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　奇诺栗鼠并没有克制格斗系的技能，反而被格斗系克制。不过问题不大，格斗系对普通系并没有多余的抵抗，扫尾拍打作为奇诺栗鼠当之无愧的第一输出技能，打出的伤害是超乎MX战队成员的想象的。这只上品的57级的怪力直接被打得只剩下最后的血量。
　　哪怕1个撞击，也能将之击败。
　　“嗬磕！”
　　怪力发出惊惧的声音，被奇诺栗鼠打得心态都崩了。但他的训练家还没有意识到目前事态的严重，直接说道：“怪力，使用爆裂拳！”
　　爆裂拳本身的威力很强，并且只要命中就会让对手陷入混乱，属于非常强的技能。当然，就和电磁炮这类技能差不多，命中率非常低。
　　如果这只怪力是无防守特性，那么这招爆裂拳将直接变成神技。可惜，这只怪力的特性是毅力。
　　凌煌并没有让怪力陷入负面状态的想法，所以这个特性只能是摆设。
　　怪力的特性不是无防守，也让奇诺栗鼠打得更加轻松。否则有个技能必中的精灵在旁边骚扰，奇诺栗鼠的实力都很难发挥出来。
　　“这只怪力和象鼻山那只根本没有可比性，哪怕这只是上品，而象鼻山那只仅仅是中品。”凌煌摇摇头，直接下达将怪力收割的指令，“奇诺栗鼠，使用种子机关枪！”
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠纵身跃起，种子机关枪蓦然激射而出，却只有1枚射向怪力，并且速度极快。而剩下的4波子弹，都直接轰击向穿山王。
　　主要是穿山王是地面系的精灵，被草系两倍克制，这种情况下种子机关枪的威力就很有保障。
　　砰！
　　砰砰砰砰！
　　怪力没能将技能使用出来，就已经倒下。怪力的训练家懊恼地叹了口气，将怪力收起，仍旧是愁眉苦脸的。
　　他或许在想，也不知道自己吃了什么，竟然敢挑战凌煌。被秀了一脸凌煌还没有半点的心理波动。
　　剩下的穿山王玩家忍不住苦笑出声，从头到尾穿山王的技能就没打中过几个，面对奇诺栗鼠角度刁钻的技能，就显得非常的无力，根本没法躲！
　　“穿山王，使用震级！”
　　这招震级，奇诺栗鼠终究是没能躲过，被打出很高的伤害。凌煌估算了下，这招震级的威力大概有141点。
　　震级的威力会在10到150点之间浮动，141点简直是运气爆表。
　　然而，没用。
　　“奇诺栗鼠，给穿山王最后的种子机关枪。”凌煌淡淡道。
　　砰砰砰砰砰！
　　穿山王还想出招，可惜已经没了机会，被种子机关枪击败。
　　凌煌没有时间去查看战点，直接将目光转向江瑾萱和白夜魈的战局。
　　天蝎王VS南瓜怪人。
　　南瓜怪人是很特殊的精灵，分成4个种类，分别是小体型、中体型、大体型、特大体型。
　　其中，体型越大，血量越厚，速度却也越慢。各种体型之间没有高下之分，白夜魈这只南瓜怪人的体型就属于特大型的，打法也更偏向于不动如山的类型。
　　南瓜怪人不断和天蝎王周旋，以至于战斗节奏被无限拖慢，两只精灵都为了优势都不敢贸然动手。
　　不过对战到现在，这两只精灵都处于残血状态。至少在凌煌看来，江瑾萱的优势还是非常巨大的。
　　打到现在，白夜魈已经难以为继，而江瑾萱还留有余力。白夜魈想要奋而反击，可惜属性克制在同级别的玩家和精灵中，实在是太过于致命。
　　更何况，天蝎王的杂技技能在飞行系招式中也是顶尖的技能。打南瓜怪人根本毫无压力。
　　凌煌看了下战榜，发现他击败6位玩家，自然得到6战点，直接超越江瑾萱，成为战榜的第二，仅次于白夜魈。不过，如果江瑾萱击败白夜魈，就会直接成为战点榜第一。
　　不过谁第一并不重要，凌煌也不会在意这些鸡毛蒜皮的事情。只要最后能战胜最终BOSS，奖励也是一模一样的。
　　终于，白夜魈的南瓜怪人哪怕打得再沉稳，也只能被江瑾萱的天蝎王击败，而战点榜的排名也瞬间发生变动。
　　第一，江瑾萱，战点62。
　　第二，凌煌，战点36。
　　凌煌和江瑾萱的战点数目差距还是挺大的。对此凌煌并不在意，他信得过江瑾萱。
　　只要接下来的战点都让凌煌吃了，然后两人保持这个势头，这个名次半个小时，就可以直接挑战BOSS。
　　一人一个，美滋滋。
　　江瑾萱松了口气，说道：“终于第一了。”
　　“恭喜恭喜。”凌煌拍着手，说道。
　　“少来。”江瑾萱也高兴，说道：“你昨天就是第一，今天我拿个第一怎么了。”
　　“我这不是由衷为你感到高兴么。”
　　“去你的。”江瑾萱看着已经彻底变成灰白色的MX战队的众人，对这个战队也没什么好感，看了一眼就不再打量，直接和凌煌下去寻找对手。
　　江瑾萱现在的战点很稳，凌煌却不是这样，他只有36战点。接下来打的战点，都得归凌煌。
　　白夜魈看着凌煌和江瑾萱的背影，捏紧了拳头。江瑾萱自始至终没有直视过他的脸，而凌煌更是如同不知道他这个人的存在。
　　这让他很难受，却毫无办法。无论是凌煌还是江瑾萱，都不是他能招惹的存在。
　　但他也清楚，MX战队鱼龙混杂，凌煌和江瑾萱对他这个战队队长没好感也实属正常。
　　凌煌和江瑾萱却没有理会这个战队队长，很快就找到接下来的对手。
　　1只随风球。


第222章 始祖大鸟
　　随风球是飞行+幽灵系的精灵，最突出的特征就是血量非常的厚，也就是非常的耐揍。不过总的种族值并不高这让随风球变得比较被动，血量的优势也很难体现出来。
　　因为随风球的防御很低。只能让对手打出更高的伤害而已，却算不上真正的“血牛”。
　　不过，像这种凌煌又不能率先出招，必须让江瑾萱来打先手。因为凌煌要独占这只随风球的战点，只要江瑾萱先进行消耗，奇诺栗鼠反手就能将随风球给秒掉。
　　就是这么强势。
　　所以哪怕被江瑾萱暂居第一，凌煌也毫无波动。奇诺栗鼠秒人的能力要略强于天蝎王，凌煌要把战点提升上来也非常容易。
　　这只随风球最终在杂技和岩石暴击的双重进攻下被秒杀。而他的训练家还没察觉，就已经领了便当。当他察觉到是江瑾萱和凌煌偷袭他的时候，在落寞悔恨后怕的同时，竟然还与有荣焉。
　　这真是种复杂的情绪。
　　半个小时很快过去，系统也给江瑾萱提示要不要直接脱离战场。但江瑾萱选择拒绝。
　　严格来说，拒绝并不是很好的选择，因为拒绝后这个权利将不属于你。如果你在半个小时后仍然是第一或者第二的话，系统还会再提醒1次。
　　也就是说，半个小时有1个挑战名额，1个小时有2个挑战名额，是这种简单的算法。
　　毕竟江瑾萱不能抛下凌煌，这样实在太没有道义。现在的战场几乎被小队所占据，如果凌煌独行，几乎没有出路，很容易被其他玩家围剿。哪怕能逃脱，也会丧失打战点的时间，非常的不值得。
　　凌煌的奇诺栗鼠因为剩饭的关系，血量不断回升，可持续对战能力非常强。至于江瑾萱，初级补药不要钱地给天蝎王吃下，让天蝎王的回复能力跟得上奇诺栗鼠。
　　渐渐地，从战场开始到现在，已经50分钟过去。
　　凌煌的战点甚至在不知不觉中超过了江瑾萱。
　　第一，凌煌，战点64。
　　第二，江瑾萱，战点62。
　　第三，语冰，战点54。
　　……
　　第三的语冰很快就要追上来，凌煌和江瑾萱都很危险。因为现在距离1个小时只剩下10分钟，如果被追上很难再追回去。
　　所以，凌煌和江瑾萱打算在求稳的基础上，直接找语冰挑战。只要将语冰击败，就直接稳妥。毕竟第四名的战点只有46点，想要追上，基本不可能。
　　很快，凌煌和江瑾萱就和语冰对上。她只有1个人，凌煌和江瑾萱却不敢有丝毫小觑。
　　语冰，神玩榜单排名第20位，实力非常强。
　　飞来峰战场能短时间内集结4名神玩，也确实是有其独到之处。
　　像其他的战场，1位神玩就足以带飞全场，根本没有玩家敢与之争锋。
　　然而，语冰却不和凌煌打，而是做出沟通。
　　“我再等半个小时，10分钟后，你们直接走。”语冰说道。
　　凌煌和江瑾萱对视一眼，各自点点头。
　　“好。”
　　没什么好拒绝的，既然能和平解决，凌煌也不想和语冰这种神级玩家发生冲突。更何况语冰带着的精灵是1只烈咬陆鲨，实力太过强大，凌煌也不确定奇诺栗鼠与之对上能不能讨得到好。
　　10分钟过去。
　　“恭喜玩家凌煌获得挑战战场BOSS的资格，是否现在挑战？注：如果选择不接受，将丧失资格。”
　　“接受。”
　　凌煌和江瑾萱对视一眼，各自说道。
　　虚空中忽然涌现出2只精灵，和凌煌想象中有点不同，是2只始祖大鸟。
　　始祖大鸟的实力很强，至少在半血之前，哪怕对上准神也半点不虚。可惜，一旦损伤半血，软弱特性就会触发，双攻会瞬间减半。
　　软弱特性，和懒惰特性同理，属于非常典型的“负面特性”。这种负面特性，任何玩家都想将之舍弃。
　　就连凌煌也找不到运用这种特性的方法。
　　始祖大鸟：LV.79。
　　仍旧是接近80级，资质应该和上次的勇士雄鹰差不多，都是极品的层次。面对这样的对手，凌煌不确定奇诺栗鼠能否将之击败。
　　江瑾萱的表情同样充满了凝重，显然面对始祖大鸟，也没有十足的胜算。
　　始祖大鸟是岩石+飞行系，这种属性无论是天蝎王还是奇诺栗鼠，都很难占到便宜。
　　和天蝎王的杂技效果减半比起来，奇诺栗鼠还有岩石暴击，打飞行系效果拔群。
　　凌煌当即也不犹豫，直接让奇诺栗鼠使用岩石暴击。
　　没什么好考虑的，像这种就要直接追求伤害。只要将始祖大鸟的血量达到一半以下，怎么整不行？
　　……
　　北京，紫禁道馆。
　　苏柒柒练级回来，看着队伍中精灵飙升的经验条，心情大好。可打开精灵实力排行榜，看到高高挂在榜首的巨金怪，好心情顿时消散。
　　“这小子，压了我这么久，就不能松一松。”苏柒柒摇摇头。
　　将榜单关掉，苏柒柒对希罗娜说道：“那个副本，什么时候才能出发？”
　　“等，不急。”希罗娜说道。
　　她陷入选择困难中，今天的零食，还是让她很难抉择。苏柒柒也早就知道希罗娜的这个毛病，也没有多问。
　　“没想到凌煌竟然是那个绝世副本的关键。”苏柒柒摇摇头，尽管早就听希罗娜说过，也还是觉得不可思议。
　　根本无法将之联系起来。
　　想到这里，苏柒柒忽然想去见见凌煌了。
　　“下个星期，看看他的行程，然后直接去找他打一场。精灵实力排行榜也不能说明一切，真正打起来，肯定还是我更胜一筹。”苏柒柒暗道。
　　希罗娜则经过一番复杂的权衡，拿起一个蓝色的脆筒冰激凌吃了起来。这个脆筒冰激凌的形状很特殊，分为2个头，看样子和双倍多多冰差不多。
　　希罗娜轻轻啃着冰激凌的样子莫名有些“血腥”，让苏柒柒忍不住腹诽。
　　“这也吃得下去。”
　　自从知道冰系精灵的存在后，苏柒柒就无法直视冰激凌的存在了。
　　“对了澜兮妹妹，你不是凌煌的女朋友么，下周你直接带我去找他，我想跟他打一场。就当是公费旅游吧。”


第223章 灯火幽灵进化
　　凌煌还不知道堂堂神玩的苏柒柒和他的女朋友白澜兮都准备来找他，就算知道，估计也只会一笑而过。
　　怕什么？
　　他正指挥着奇诺栗鼠和眼前的人工BOSS始祖大鸟对战。这只始祖大鸟的智慧并不高，但奈何指挥他的是系统，以系统的智能哪怕只分出极少的一部分，也堪比顶级玩家的指挥水平。
　　凌煌与之对战起来也不轻松。
　　不过他半点也不虚，岩石暴击对始祖大鸟效果拔群，配合上奇诺栗鼠的逆天输出，始祖大鸟的血量很轻易就掉到一半以下，接下来的对战则没有任何意外。
　　软弱特性发动的始祖大鸟面对奇诺栗鼠根本没有抵抗力，奇诺栗鼠只要扛过前面的高压期就能将始祖大鸟击败。
　　当然，这场胜利来得并没有想象中那么简单。其中诸多的细节，等闲顶玩都很难察觉。
　　“恭喜玩家凌煌，获得可分配经验2万，联盟点200！请再接再厉！”
　　凌煌勾起笑容，“这联盟点和经验来得也太快了，远超练级啊。”
　　想想以前参加大赛，得到的联盟点也才那么点，却不是什么时候都有的。可现在打个战场模式，直接200联盟点，还特么只要1个小时！
　　还有两万点经验拿！
　　简直是如在梦中的生活。
　　然而凌煌很清楚，这个战场模式等于变相地削了学习装置的能力。因为对神玩而言，刷战场模式拿第一，并且击败BOSS并不难，尤其是神玩前列的玩家，更是易如反掌。
　　经验和联盟点来得那么容易，学习装置用的机会也慢慢减少，凌煌和其他玩家的差距就会缩减。
　　“这一天肯定会来的，这么久才来，其实出乎我的预料了。”
　　凌煌的心态倒是不错。
　　在怎么说，当时凌煌走在时代前列拿到学习装置，这么久过去作用也该削弱了。
　　这是大趋势，无法逆转。
　　凌煌当即也不犹豫，直接将2万经验全部分配给灯火幽灵。
　　“恭喜，您的灯火幽灵升了7级，目前等级为50级，战力+388！”
　　“恭喜，您的灯火幽灵提前领悟技能暗影球、过热！”
　　“……”凌煌。
　　凌煌本来的打算是，让灯火幽灵在53级学会暗影球后进化成水晶灯火灵。尽管能快速进化，却有其代价存在，那就是会失去过热技能。
　　可现在，这波经验下去，灯火幽灵还没达到53级，仅仅是50级就把暗影球和过热都学会了！也就是说，灯火幽灵现在完全是最佳的进化状态！
　　此时不进化，还等什么？
　　凌煌当即不再犹豫，将灯火幽灵从精灵球中放出，旋即取出暗之石，直接放到灯火幽灵身上。
　　尽管身上有点冷，凌煌却并没有在意。
　　真正战斗起来，灯火幽灵是不会把注意力集中在训练家身上的。也就是说，这种寒冷会缠绕在对手精灵身上。
　　这也可以说是有得有失，然而大部分玩家还是无法接受这种寒冷，灯火幽灵系列在私下交换中，并不算很好的筹码。
　　“嘎恚　
　　灯火幽灵本能地感觉到那枚石头的诱惑力，也很清楚暗之石对他的好处。
　　他没有犹豫，直接将暗之石纳入到灯笼内部，也就是直接将暗之石吃下去。旋即，灯火幽灵身上闪烁着极为浓郁的白光。
　　白光显得有些灰暗，这都是正常的，毕竟是幽灵系精灵。
　　当白光散去，水晶灯火灵的形象也显现而出。
　　“恭喜，您的灯火幽灵进化成水晶灯火灵，战力+1125点！目前战力为3900点！学会技能分担痛楚！”
　　“水晶灯火灵进化后的技能和进化前没两样，只不过分担痛楚因为进化前等级没到没学会，所以进化后直接学了。”凌煌暗道。
　　如果说烛火灵是根蜡烛的话，那灯火幽灵就像是路灯。
　　样貌都不算讨喜。
　　而到了水晶灯火灵就完全不同，他的外形和西式吊灯很像，散发着漆黑的光泽，阴森却又华美，看起来也是非常的帅气。
　　“这水晶灯火灵什么都好，就是喜欢吸取主人的‘生命力’。”
　　凌煌强忍着身体的严寒，查看起水晶灯火灵的属性。
　　“水晶灯火灵。
　　等级：50。
　　特性：延烧（免疫火系招式的伤害，受到火系技能攻击时，火系招式的威力提升为原来的1.5倍）穿透（自身使用招式时无视对方的反射壁、光墙、神秘守护、白雾、替身状态，无视光粉。）
　　技能：火花、惊吓、变小、浊雾、火焰漩涡、奇异之光、黑夜魔影、鬼火、烈焰溅射、封印、祸不单行、临别礼物、炼狱、诅咒、暗影球、分担痛楚、过热。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中青。
　　防御资质：中青。
　　速度资质：浅青。
　　基础战斗力：3900。
　　亲密度：80”
　　诚然，水晶灯火灵的攻击资质只有中青，看似不符合他堪称极限的爆发能力。但攻击和防御都是很笼统的概念，是概括了双攻和双防的综合资质概念。
　　在凌煌看来，水晶灯火灵145点的特攻种族值，配合上高等级高资质以及高威力技能的话，输出能力怕是不会弱于奇诺栗鼠。
　　并且因为水晶灯火灵的双防较高，可持续对战能力要略高于奇诺栗鼠。可以说这两只精灵直接就能组建成凌煌的极限输出组合。
　　“嘎恚　
　　水晶灯火灵适应着暴增的力量，只觉得想要和找个对手好好打一场。
　　“嘎巴！”
　　而这时，刚刚将BOSS击败，意气风发的天蝎王也大叫着飞舞着，似乎在彰显自己的强大，显示自身的傲气。
　　他忽然看到刚进化的水晶灯火灵，忍不住轻哼一声，似乎并不是很看得起。
　　毕竟，他的地面系克制水晶灯火灵，有点傲气也是应该的。
　　可这样一来，水晶灯火灵就不乐意了。
　　根据凌煌这段时间的了解，水晶灯火灵的性格属于很内敛的那种，但他绝对受不了别人对他的触怒。
　　这种性格的精灵平时很容易照顾，如果忽略对主人的反噬，培养起来将会很轻松。可如果真正爆发矛盾，主人只能站在水晶灯火灵这边了，否则好感度掉得要紧，而且久久无法回升！
　　江瑾萱看到水晶灯火灵的进化，刚想祝贺两句，凌煌却忽然出声。
　　“水晶灯火灵，对天蝎王使用过热技能！”凌煌蓦然说道。
　　江瑾萱：“……”


第224章 内战
　　实际上，江瑾萱战胜始祖大鸟后，天蝎王还有3成血量。看似水晶灯火灵满血和天蝎王对战有优势，其实并不是。
　　水晶灯火灵的等级仅仅是50级，天蝎王的等级却70级往上。可以说，天蝎王的基础战力几乎是水晶灯火灵的两倍，这样巨大的差距，哪怕这只天蝎王残血，并且眼神让人很不爽，正常玩家也不会去挑战才对。
　　可凌煌偏偏就挑战了。
　　他很清楚水晶灯火灵的性格，避而不战要比战败扣除的亲密度要多很多，并且要恢复也更难。考虑到自己和江瑾萱目前还算不错的关系，来场友谊战也不错。
　　总的来说，还是很公平的。
　　江瑾萱愣了一会后，直接露出笑容，“凌煌你居然要用水晶灯火灵和我打，让你知道谁才是爸爸。”
　　凌煌有些无语地挠挠头，这妹子怎么说话呢！
　　江瑾萱却丝毫没有为自己的失言而尴尬，反而志得意满地让天蝎王出招。
　　她现在的表情，和战场中虐菜的表情别无二致。
　　“居然把我当菜鸟了。”凌煌哭笑不得，“你怕是不知道水晶灯火灵的可怕。”
　　水晶灯火灵想要解决当前的天蝎王有很多种方法，最简单的就是使用诅咒技能。以牺牲半血的代价，近乎将天蝎王收割。
　　凌煌不可能没想到这个，不是不用，只是不到时候。他想先看看水晶灯火灵的输出能力到底有多强。
　　过热技能的副作用虽然大，威力却完全足够。
　　“天蝎王，使用暗袭要害！”江瑾萱说道。
　　水晶灯火灵的属性为火+幽灵，恶系的暗袭要害无疑能打出极高的伤害。尤其是这个技能容易打出暴击，如果暴击，伤害甚至能赶超杂技。
　　天蝎王潜伏而来，有些激动。
　　事实上，上次被凌煌击败，他内心始终是不服气的。而这次凌煌还要来挑战他，这就让天蝎王找到机会。如果他以不完整的状态击败凌煌全盛状态的精灵，岂不是能挽回面子？
　　身为曾经的飞来峰之主的天蝎王这么想着，越想越是激动。
　　就连水晶灯火灵的过热技能也不管不顾，直接用暗袭要害和水晶灯火灵硬刚起来。
　　轰！
　　两只精灵一触即退。
　　凌煌微微皱眉，水晶灯火灵打出的伤害不到一成，毕竟等级相差太大。天蝎王打出的伤害却足足有2成半，这样下去有点不妙。
　　“使用诅咒。”凌煌说道。
　　他是有优势的。
　　因为这场对战是由他来发起，水晶灯火灵尽管速度的能力比不上天蝎王，却仍旧占据先攻权。
　　诅咒直接施加在天蝎王身上。
　　“天蝎王，使用杂技！”江瑾萱说道。
　　可惜，已经迟了。
　　诅咒直接将天蝎王给收割，这场对战开始得快，结束得也非常快，快速得让江瑾萱猝不及防。
　　“这就结束了？”
　　江瑾萱愣愣地说道。
　　“嗯，差不多。”凌煌摇摇头，暗道，“水晶灯火灵的等级还是太低了，如果杂技命中，就会是同归于尽的下场。如果是正规比赛，江瑾萱不把先攻权让给我的话，水晶灯火灵根本没有输出的空间，只能交了诅咒把希望交给队友。”
　　他看了眼显得很平淡的水晶灯火灵，捂住了额头。这水晶灯火灵真的会搞事情，不但吸取主人的“生命力”，同时还受不得别人的异样眼光。
　　看来，寻常时候真的不能把他放出来。
　　“回来吧，天蝎王。”江瑾萱收起精灵。
　　天蝎王被收起的时候还满脸的不可思议，这剧本有点不对。直到当精灵球的光线照射过来，他才蓦然惊醒。
　　居然输了。
　　他有点不敢相信，最终也只能服气。因为自始至终，无论他的攻势如何猛烈，气势如何惊人，凌煌都是面不改色，仿佛他不是飞来峰曾经的精灵霸主，只是寻常的下品精灵那般。
　　“走吧。”凌煌说道。
　　“好。”
　　……
　　尽管现在去其他的景点还能赶得上末班车，可不能挑战BOSS的话将毫无意义。
　　哪怕是最近的景点，去到那里也要大半个小时，剩下的1小时让凌煌和江瑾萱齐齐在战点榜登顶，胜过其他玩家两个小时的奋斗，未免太过强人所难。
　　虽然能掠夺，但别人也可以避而不粘。说白了，除非同是神玩，否则顶玩在神玩面前逃跑根本不觉得丢人。
　　嗯，神玩中像凌煌这么不要脸，面对顶玩都能跑的玩家，还是非常稀少的。
　　所以，凌煌和江瑾萱选择了练级。凌煌只是在野外一坐，直接吩咐精灵开始打怪，旋即让江瑾萱派出能使用帮助或者治愈波动之类招式的精灵，直接让江瑾萱兼任辅助。
　　而凌煌则打开电子书，沉迷学习无法自拔。当第一只精灵被击败的时候，江瑾萱还搞不清楚状况。第二只野外精灵被击败的时候，江瑾萱感觉到些许奇异。
　　直到第3只，第4只，第5只……她感觉到不对劲了。这经验多得有些吓人。
　　她隐隐有了猜测，所以她学着凌煌将所有精灵都放出来。她终于发现了问题所在。
　　“凌煌，你是不是有学习装置？”江瑾萱问道。
　　“嗯。”
　　凌煌因为专注，只是应了一声。
　　江瑾萱觉得自己快疯了，这可是学习装置啊，她只在苏柒柒身上见到过！
　　可以说，苏柒柒能成为神玩第一，学习装置功不可没！拥有这样的重要道具，她本以为凌煌会表现得更得意点，甚至对她炫耀的。
　　可你这么平静，让我都不知道该说什么好了啊！
　　“你就不能有点情绪波动？”江瑾萱沉默了许久，终于说道。
　　“哦。”
　　凌煌微微点头，眼睛仍旧不离眼前的字体，看书速度非常的快。
　　江瑾萱忽感人生寂寞如雪，想想她一个大美女，不说话的时候能引得无数俊男竞折腰。
　　如今，却被凌煌如此冷落。
　　“看什么啊，这么入迷。”江瑾萱问道。
　　“没干什么，你别耽误练级。”凌煌说道：“对了，状态技能尽量给我全体精灵施加，不然你拿到的经验可能会有点少。”


第225章 漠河
　　翌日，凌煌直接和江瑾萱来到宋城，并且直接进入战场模式。
　　凌煌使用的精灵稍有改变，换成三首恶龙。而江瑾萱的精灵还是天蝎王。
　　天蝎王在三首恶龙面前也没脾气，毕竟三首恶龙无论是威压还是凶暴程度，都远超天蝎王。
　　和凌煌相处久了，三首恶龙也学会了点凌煌的习惯。察觉到天蝎王骨子里的傲气后，三首恶龙没有发怒，而是选择不理会他。
　　尽管两只精灵互有芥蒂，真正对战起来也是天衣无缝。毕竟本身是极品精灵，能力非常的强。
　　凌煌和江瑾萱在宋城终究是没再遇见神玩，因为他们都没有隐藏自己的行踪，那些神玩听闻凌煌和江瑾萱要来宋城，全部都选择暂避锋芒。
　　开玩笑，全国的神玩级那么点，两位神玩的组合，没有10位高玩或者6位顶玩根本无法抵挡！
　　凌煌江瑾萱毫无疑问地在一个小时内双双登顶，顺便将BOSS击败。这次的BOSS是只化石翼龙，等级也是79级左右，同样是非常的强。
　　顺便一提，在战场中1战点到外面就能兑换1联盟点，挑战BOSS则会以所有战点为代价，并且如果失败，得到的奖励就会减半。
　　当然，以凌煌和江瑾萱的实力，对付一只指挥水准最多顶玩的化石翼龙还是绰绰有余的。
　　“玩家凌煌通过宋城战场模式，奖励可分配经验2万，联盟点200！”
　　听着这声音，凌煌有些心旷神怡。
　　虽然有两万可分配经验，凌煌却不急着用。如果每天都能得到2万经验，那简直是美滋滋。但凌煌也知道，整个杭州像这样的战场景点只有3个，西湖、飞来峰、宋城。
　　战场的稀少注定不可能无限制地刷经验。
　　白澜兮也早早和凌煌说过，这两天要来找凌煌。可凌煌却不打算在杭州久留。
　　因为，还有半个月东北地区的华丽大赛就要召开，供凌煌训练精灵的时间不多了。
　　凌煌打算直接去漠河。
　　漠河，一个比较有传奇性的地名。漠河是祖国最北部的国土，伴随着让人难以忍耐的严寒和漫天的冰雪。
　　东北地区的华丽大赛的举办地点，就是漠河。并且，这次华丽大赛没有主题，纯粹让玩家们自由发挥。
　　自由发挥也是最让人摸不着头脑的，不可确定性也最高。凌煌也不敢确定，他能不能拿冠军，甚至不确定自己能否拿前三。
　　不过这半个月，他不会浪费。
　　所以，凌煌直接和白澜兮相约在漠河见面。虽然每天都有小段时间的视频聊天给凌煌聊以安慰，可这么久不能相见还是很伤。
　　凌煌已经打算将人生宝贵的第一次献给漠河……呸，是在漠河把白澜兮给推了……把自己的第一次献给白澜兮，也不是……草特么不说了！
　　从机场下来，在转达漠河，凌煌被这里冰天雪地的景色有些镇住。
　　他站在这里，望向北边，“那边就是俄罗斯吧。”
　　尽管很近，却不能直接跨过去。凌煌寻思着，要不要直接去见识见识战斗民族的对战手段。不过想想还是暂且保留，以他的行事风格，过去说不定会被打。
　　一晚上打四次的那种。
　　凌煌紧了紧上衣，找了个地方直接住下。
　　瑟蕾娜则借口说要给大木博士帮忙，并没有跟过来。以瑟蕾娜的级别，还不足以充当地区级华丽大赛的评委。
　　这次华丽大赛，会有更大牌的NPC来当裁判，判断也会更加精准。
　　无论是耶鲁、小霞，还是瑟蕾娜，都没有机会。
　　凌煌感觉，瑟蕾娜大概憋着口气，准备参加明年的华丽大赛。
　　精灵世纪才刚起步，很多地方都要NPC来帮衬着，等到全国大赛结束，NPC基本都能解放出来，各自去做自己想做的事情。到时候又是另一番游戏光景了。
　　漠河本身就非常出名，不过漠河县还是比较大，漠河特殊生成的战场在漠河的最中央。凌煌带着精灵过去，什么也没说，半个小时直接拿下头名，并且攻略BOSS，看得一群漠河本土玩家目瞪口呆。
　　这……这也太强了吧！
　　他们就这样看着凌煌将最终BOSS击败，无形中已经路转粉。自从战场模式开启，漠河的玩家挑战BOSS的有不少，却从来没有谁击败过，始终都是被凌虐。
　　凌煌的出现，让他们看到了新的可能性。
　　“又是两万经验，两百联盟点入账，美滋滋。”凌煌暗道。
　　对凌煌而言，无论是两万经验还是两百联盟点，都是不容小觑的资源积累。
　　值得一提的是，大木博士前几天已经将暴鲤龙超进化的key之石传送给凌煌，而凌煌预定的暴鲤龙超进化石更是早就到达。
　　拥有两枚进化石，只要暴鲤龙的亲密度达到满值，直接就可以进行超进化。超级进化的暴鲤龙强力程度增加的不是一丝半点，凌煌也非常的期待。
　　所以，凌煌直接将巨金怪、三首恶龙传送回道馆，准备让巨金怪、三首恶龙、喷火龙做道馆的三大王牌精灵。他能想象到，那些踌躇满志想要夺取白海豚道馆徽章的玩家看到巨金怪、三首恶龙时的神情，肯定充满了喜感。
　　相对的，凌煌将暴鲤龙和美纳斯换了过来。
　　当暴鲤龙出现在雪地上的时候，周围的玩家都忍不住发出了惊呼声。
　　“我的天，这么庞大的还是暴鲤龙吗？”
　　“帅爆了！真的好久没见到凌煌的暴鲤龙，甚是想念啊！”
　　暴鲤龙：LV.64。
　　暴鲤龙的等级只能说是稀松平常，这也是凌煌疏于训练的缘故。可即便如此，凌煌也不敢小瞧暴鲤龙的潜力。真正爆发起来，暴鲤龙拥有让任何玩家震惊的杀伤力。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙仰天长啸，声音中却充满了想念，庞大的身躯微微低下头，恰好让凌煌能碰得到的程度。凌煌轻轻触碰着暴鲤龙的眉心，对他微笑道：“看来你这段时间很努力啊。”
　　不只是等级，从周围精灵的表情就能看出，暴鲤龙有怎样的蜕变。
　　气势都完全不同了。


第226章 超进化石
　　暴鲤龙的气势很特殊，也很奇异，处于半收半放之间，明明气势非常强烈，凌煌作为主人却无法感受到太多。最直观的感受就只有，暴鲤龙很强这类信息。
　　亲密度：254。
　　尽管凌煌和暴鲤龙分别许久，可亲密度还是提升到极限，只差一丝就能提升到满值。到时候凌煌和暴鲤龙的想法都能沟通，尽管比不上喵喵的翻译，但也相差不了多少。
　　喵喵在凌煌的腿边，惊恐地看着暴鲤龙，根本走不动路。他连巨金怪、三首恶龙都不是很怕，却觉得暴鲤龙最为恐怖。
　　暴鲤龙的威吓特性，对精灵而言实在太伤了，这也让暴鲤龙除了凌煌的精灵外，很难交到朋友。尽管暴鲤龙对凌煌很亲昵，凌煌却能看出暴鲤龙眼眸深处的落寞。
　　这就是朋友很少的悲哀。
　　凌煌很能理解，所以触摸暴鲤龙的动作也变得温和了许多。感受到凌煌的心情，暴鲤龙也平静了许多，眼神渐渐变得祥和。
　　“暴鲤龙真的改变了很多，如果是以前，他只会疯狂地暴躁。”凌煌暗道。
　　他其实挺欣慰的。
　　美纳斯：LV.64。
　　美纳斯的等级和暴鲤龙差不多，毕竟凌煌后面在美纳斯身上投注了许多资源。尤其是参加大赛也能得到经验的奖励，虽然不会有提示，但美纳斯的等级确实因为大赛的缘故提升了不少。
　　精灵世纪现在的练级手段有很多，打怪升级反而是最普通的手段。更多的玩家已经将精灵当做宠物来养。精灵的智慧要胜过寻常宠物很多，不需要教什么，更不需要铲屎，直接跨越最开始的痛苦阶段，享受拥有宠物的舒适感。
　　这也是精灵世纪的玩家粘度那么高的原因之一。哪怕脱下手环的代价很大，真正脱下过手环的玩家，却只占全部玩家的1成，还大多是为了工作而脱下手环。
　　“姆丘！”
　　美纳斯同样和凌煌非常亲昵，凌煌触摸了下美纳斯的鳞片，露出笑容，“又变漂亮了呢。”
　　对美纳斯而言，夸她干得好作用不大，如果夸她漂亮也不会有多大反应。
　　这其中就有个细节性的技巧，那就是夸她“变漂亮了”，这种话语就让美纳斯很受用。
　　而周围的玩家在雪地中再次被震惊了。
　　“美纳斯？我的天啊，竟然是美纳斯！”
　　“这也太漂亮了吧，要是我能有1只，我天天带在身边，倍有面子啊！”
　　玩家们惊讶不已。
　　然而，美纳斯却对他们爱理不理的。这些夸赞的话语，美纳斯无论是在练级还是在道馆，每天都会听无数次，早就习惯。
　　就像凌煌，别人赞叹他有多强，他就不会有波动。因为早已经习惯，如同家常便饭。
　　当美纳斯和暴鲤龙站在一块儿，就仿佛美女与野兽般，形成剧烈的反差。
　　给人的冲击力，真的难以言喻。
　　凌煌没有过多理会旁人的眼光，直接带着精灵想周围走去。
　　周围都是雪，不过美纳斯和暴鲤龙都有水系，并不惧怕冰系。虽然不至于觉得舒服，但至少神色如常。
　　走到无人的地方，凌煌从背包中取出mega进化石，直接交给暴鲤龙。
　　“吼！”
　　暴鲤龙眼睛瞪大，尽管mega进化石和他的体型比起来，简直连蚂蚁都不如。可看到mega进化石的瞬间，一种莫名的感动在他的内心中充盈。
　　“这玩意，现在归你了。”凌煌抬头，微笑道。
　　看到这个笑容，暴鲤龙不知怎么的，眼泪就掉了下来。大颗大颗的，落在地上还泛着滚烫。
　　“咳咳。”凌煌也见不得暴鲤龙这个模样，咳嗽一声，打算正式一点，“暴鲤龙，好久不见了。”
　　……
　　凌煌将所有精灵都放出来，准备开展对美纳斯的特训。作为凌煌在协调家方面的真正王牌，美纳斯的华丽大赛实力和潜力都毋庸置疑。
　　可这次，不知道有多少玩家盯着区域大赛的奖励而来，凌煌不可能将之拱手让人。他们努力的话，那凌煌和美纳斯就用两倍的努力来还击。
　　作为天生为华丽大赛而生的精灵，凌煌不相信美纳斯会输给那些“外行”！
　　“姆丘！”
　　美纳斯也同样充满了干劲，训练起来也非常的卖力。凌煌能察觉到，美纳斯无论是技能的熟练度还是身躯的柔韧性就都变得非常优秀。
　　“不过技能还欠缺点。”凌煌暗道，“急冻光线虽然熟练，却只能说是中规中矩，距离熟练度圆满差了不知道多少。这样的急冻光线，很难拿到名次。如果能练满熟练度，甚至进行突破有所领悟的话，东北华丽大赛基本就稳了。”
　　凌煌想了想，直接再给美纳斯测量数据，发给大木博士，让大木博士帮忙分析，这些数据的含义。凌煌也能根据数据来制定训练方法。
　　这样的话，效率就会非常高。
　　给凌煌回信的不是大木，而是小茂。大木茂作为研究家的实力也是值得赞许的，而且他作为大木博士的助手，对数据的掌握甚至不亚于大木。
　　小茂给凌煌讲解完毕后，凌煌只觉得茅塞顿开，脑海中灵感涌现，恨不得直接让美纳斯进行训练和对战。
　　“谢谢你了，小茂。”凌煌由衷说道。
　　“不用谢。对了，土地云现在已经在飞往漠河的路上，因为只有你能精确测量数据，所以还得麻烦你。”大木茂说道。
　　“没问题，都是小事情。只不过土地云被冰系四倍克制，来这里真的合适么？”
　　“没关系的，土地云作为神兽，等闲的冰很难对他产生伤害。不过太北方的地域，还是别停留太久。你给测量完数据后，就让他直接飞回来吧，飞翔施展起来，速度很快的。”大木茂解释道。
　　凌煌点点头，将视频关掉。
　　“当时应该先给测量数据再让土地云去大木研究所的。幸好土地云的地域迁徙能力足够强，不然就耽误大事了。”凌煌摇摇头。
　　作为神兽，土地云宁愿自己飞，也不愿意传送。


第227章 陪我睡觉
　　苏柒柒和白澜兮戴着墨镜从机场出来，气场和明星差不多，甚至还要更胜。不过说她们是明星也不过分，苏柒柒自不必说，神玩第一、第一美女，奥运队教练兼王牌选手，这些名头本就让苏柒柒处于舆论的浪尖。
　　被广大玩家熟知，并且粉丝数量堪称爆炸。
　　而白澜兮也不差，本身就是实力型的选手，尤其是专精治愈波动，让她成为玩家心目中的治愈女神。
　　毕竟，这种奶妈型的光环，总是非常吃香的。而专精治愈波动的女玩家，也大多温柔、善良，并且有底线。
　　非常受欢迎。
　　这两位，都是实力派和偶像派完美结合的选手，名气很大，不戴着墨镜真的要被围起来。
　　而凌煌也早早在机场等待，一眼就看到白澜兮，上前就是个拥抱。如果不是周围人多，恐怕拥吻都得出来。
　　白澜兮摘下墨镜，露出如同星辰的眼眸，让人迷醉。
　　“好久不见了，花心男。”白澜兮打招呼道。
　　“是啊，好久不见……等等，花心男是什么鬼。”凌煌苦笑道。
　　“你还好意思问我，我在北京这段时间，你做了什么你自己还不清楚？”白澜兮偏过头去，有些生气地说道。
　　“呃，那是玩游戏，同时也算得上是工作吧，怎么能说是花心呢？”凌煌笑着打量白澜兮，发现她有些小生气的模样非常的可爱，“难道……你吃醋了？”
　　“谁……谁吃醋了？”
　　除开到现在都无法承受的肉麻情话外，白澜兮最敏感的就是别人说她吃醋。
　　她瞪大眼睛，仿佛只要凌煌不收回前言，就给他好看似的。
　　“吃醋就吃醋，还不承认。”凌煌低声道。
　　“你说什么？”
　　“没说什么，这位是……？”凌煌连忙转移话题，看向旁边的成熟魅惑女子。刚刚没注意，现在一看，顿时发现，这成熟魅惑女子论身材，丝毫不下于白澜兮啊！
　　成熟魅惑女子稍稍将墨镜抬起，露出足以让任何人为之痴狂的眉眼。
　　“你就是凌煌吧？比照片和视频都要帅一点呢。”苏柒柒用魅惑到让人头皮发麻的声音说道。
　　凌煌很清楚，这声音没有半点的匠气和做作，完全是她本身的声音。
　　他强行定神，用苦笑的语气说道：“苏大教练要来，我事前可不知道啊。”
　　“我私人旅游，还要通知你啊。”苏柒柒翻了个白眼，险些把凌煌给电死。
　　凌煌发现，自己就不能去看苏柒柒的脸，那样非常的不妙。于是他眼观鼻，鼻观心，也不多说直接带着白澜兮和苏柒柒向县内而去。
　　出租车有些不稳，这司机明显不是老司机，而是新手。虽然他已经40岁的中年模样，但凌煌可以肯定，他绝对是新手。如果不是新手，这司机又怎么会时不时看向后视镜，屡次险些追尾磕碰？
　　就算苏柒柒和白澜兮两位美女在这坐着，你也不能不专心开车啊！
　　“看来以后上车，还是得找老司机啊。”凌煌低声道：“年轻司机根本不靠谱。”
　　他直接说出了广大网民的心里话。
　　“噗嗤！”
　　苏柒柒笑出声来，明艳而有魅惑。
　　“我能看出来，这司机从业至少10年，你居然说他是年轻司机。”苏柒柒笑道。
　　“你能看出来？”凌煌惊诧道。
　　他先前也就是开个玩笑，没想到苏柒柒竟然能看出来。
　　“如果是5年车龄的，现在已经出车祸了。”苏柒柒解释道。
　　白澜兮笑道：“柒柒姐说得没错。”
　　“合着居然是灾星。”凌煌故意说道。
　　“你还是第一个这么说我的。”苏柒柒也不介意，反而因为凌煌的调侃而热络了起来。
　　旋即，她在车上就和凌煌对视上，很严肃地说道：“我现在的表情怎么样？”
　　凌煌被吓了一跳，连忙说道：“很正常，很正式，很庄严。”
　　“那我的表情滑稽么？”苏柒柒问道。
　　这下，凌煌算是清楚了，这苏柒柒在和自己算账呢！上次做视频凌煌可是谁都“黑”啊！
　　“让你之前胡说八道。”白澜兮幸灾乐祸地说道。
　　“诶，澜兮，你不至于这么损我吧。”凌煌无奈道：“和滑稽半点都不像，上次就是我在乱说的，您别在意。”
　　他不得不服软啊！
　　没办法，打不过！而且女朋友还在旁边，如果她做出什么出格的事情，白澜兮怪的还是自己啊！
　　凌煌现在的处境就很难受。
　　“特么等会要是向我挑战，精灵对战我不把她虐哭。”凌煌暗暗想道。
　　想象着那场面，凌煌也轻松了许多。
　　还真想看看苏柒柒哭泣的样子呢。
　　来到凌煌所住的酒店，凌煌本来想让白澜兮和自己住的，但苏柒柒眼睛一瞥，直接将白澜兮带向自己的房间。
　　而凌煌只能眼睁睁看着自己的女朋友被苏柒柒拉进房间，然后房门砰地一声关上，指不定她们在里面干什么呢！
　　想到这里，凌煌就很气，直接打定主意，明天怎么说也要和把苏柒柒虐哭。
　　想到这里，凌煌抱着被子，沉沉睡去。
　　寂寞如雪啊。
　　苏柒柒和白澜兮的行程都是安排好的，凌煌醒来的时候发现她们已经出门了，似乎是练级。
　　凌煌有些后悔自己没有加入奥运队了，这下想和白澜兮练级都找不到理由。
　　这样的日子，仅仅持续了半天，就被苏柒柒给打破。中午的时候苏柒柒忽然对凌煌说道：“要不要来场全员对决？”
　　“三打三吧，6V6耗时太长了。”凌煌说道：“实在不行1V1也行。不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　凌煌看向白澜兮，忽然说道：“如果我赢了，澜兮今晚睡我这儿。”
　　唰！
　　白澜兮的脸红了个通透，看向苏柒柒，只期望苏柒柒能拒绝凌煌这“无理”的请求。
　　“一言为定。”苏柒柒说道。
　　凌煌露出莫名的笑容。
　　而这个笑容，在白澜兮看来，则带着一丝猥琐。
　　“这家伙，怎么都想着那种事情。”白澜兮羞恼暗道。


第228章 凌煌的神兽
　　白澜兮的羞恼暂且不论，当凌煌和苏柒柒在酒店外面对面站立的时候，几乎将周围几乎所有人的视线都吸引过来。
　　幸好凌煌和苏柒柒特地选了个比较偏僻的地方，不然交通堵塞可少不了。
　　可即便如此，沿着虚幻的长方形的边缘，不少玩家在周围观看，不少已经开始录像。要知道，对战的双方可是凌煌和苏柒柒啊，这样的巅峰对决，不拍下来简直是种罪过！
　　白澜兮很无奈，只能充当裁判。
　　她心情复杂，如果凌煌输了，她就不能和凌煌亲热，想想也有点着急。可是如果凌煌赢了，她就要遂了凌煌的愿，跟他一起睡。
　　这算什么事啊！
　　白澜兮有些摇摆不定，想睡又不想睡的，心情更复杂了。索性就顺其自然，认认真真当起了裁判。
　　“请双方挑选出3枚精灵球。”白澜兮说道。
　　凌煌刚想取出精灵球，却忽然看到天空中一道褐色的点，直接说道：“这场对战，就暂时先算了吧。”
　　“为什么？”
　　苏柒柒问道，她很清楚，尽管自己是神玩第一，可如果和凌煌3V3全力对决的话，谁谁胜负还未可知。这种情况，哪怕凌煌只是惜败，那也是炒热名气的大好机会！
　　他为什么要放弃？
　　围观群众听到凌煌的话语也是乱作一团，他们很多都已经开始录像，结果凌煌却说出这番话，不是玩他们嘛！
　　不过也有部分玩家兴奋起来，凌煌畏惧和苏柒柒对战，这无疑也是大新闻。
　　凌煌却只是摇摇头，将精灵球重新放回背包，旋即看向天空，那个褐色的点不断变大。
　　事情的轻重，凌煌还是明白的。就算这场对战获胜又能如何？
　　还是要以提升精灵资质为主。
　　不少玩家也学着凌煌仰望天空，发出惊呼声。
　　“天上好像有什么东西！”
　　“那个应该是飞翔技能吧，难道是来找凌煌的？”
　　“说不定真的是，不然他怎么可能临时拒绝和苏柒柒对战？”
　　玩家们不断猜测，已经八九不离十。
　　土地云（化身形态）。
　　在土地云现身的瞬间，在场的玩家顿时沸腾。不少玩家已经捏着精灵球，想要常事收服这只土地云。但更多的理智的玩家则不敢有任何想法。
　　这可是神兽！
　　神兽……连神玩都无法1V1战胜！他们这些杂鱼玩家能怎么样？上去只能让精灵蒙上不可磨灭的阴影。
　　更不用说，凌煌已经站在土地云面前，和土地云平视，说道：“你来了。”
　　土地云没什么反应，只是在凌煌转身的时候默默跟了上去。
　　只剩下还目瞪口呆的围观群众，哑口无言。
　　“那只土地云是来找凌煌的？”
　　“而且还那么‘乖巧’地跟在凌煌背后，那不会是凌煌的精灵吧？我的天，那可是神兽啊！”
　　“我现在最强的精灵还是初始的那只啊，凌煌居然已经收服神兽了？你特么在逗我！”
　　这些玩家看到这场景已经失了智了，只能静静看着凌煌，带着散发着让所有精灵都会忍不住战栗气息的土地云渐渐走远。
　　白澜兮和苏柒柒对视一眼，也不再关注什么对战，连忙跟了上去。
　　如果中国区有1只神兽，那实力不知道会增长多少，话题度也会不断飙升！
　　“你们先回房吧，我还有点事情。”凌煌对身后两女说道。
　　白澜兮看着凌煌关上房门，却说不出阻止的话语。她还没见过凌煌这么认真的神情，和大多数奋斗中的青年差不多，没有半点杂质，只是一味地看向前方。
　　白澜兮不说话，苏柒柒就更不能说什么。于是，让人惊讶的是，两位绝世美女居然被凌煌拒之门外。
　　不少单身男子气得牙痒痒，如果换成他们，肯定屁颠屁颠让白澜兮和苏柒柒进去，还要拼命收拾房间，免得被看低。而凌煌呢？
　　居然连门都不让进！
　　这人比人，简直气死人！
　　“刚才那只土地云应该是神兽吧？”白澜兮问道。
　　“嗯，上次瑾萱跟我说过。不过土地云在杭州，我没时间去挑战。”苏柒柒点头，“凌煌不会真的收服土地云了吧？”
　　“不清楚。”白澜兮摇摇头。
　　她发现，分别的这几个月，凌煌越来越陌生了，她不知道的事情也不断增加。
　　“是不是有点冷落他了？”白澜兮忍不住想道。
　　……
　　凌煌看着眼前的土地云，直接取出诸多仪器，给土地云测量数据，旋即做出总结。
　　土地云没有半点反抗，毕竟这就是他此行的目的。收集万土地云的数据后，凌煌也是获益良多，研究家的经验条都有不小的增长。
　　对研究家而言，只要做和研究有关的事情，都能得到经验值。凌煌尽管给大量的精灵测量过数据，却从未想过通过这个方法来成为博士。
　　太长远，也太慢了。只有阅读研究家的心得才是最好的方法。
　　现在凌煌正在阅读山梨博士的研究心得，已经快看完了。他估摸着还有20天左右就能成为博士。
　　这速度也算是比较快的，凌煌应该会在东北地区华丽大赛结束后直接前往北京。
　　这和原来的行程有些出入，不过问题不大，目前看来，还是华丽大赛比较重要。
　　凌煌直接将数据传送过去，而大木博士也和凌煌进行视频通话。
　　大木博士刚看到凌煌，就直接说道：“你果然没有辜负我的期望。”
　　“大木博士，大概还有多久才能切实提升精灵的资质？”凌煌问道。
　　“嗯……”大木博士沉吟，最后认真地说道：“只要你和希罗娜去将那只‘神兽’收服，再有20天，就能提升精灵的资质。综合起来，应该还有2个月左右。两个月后，无论如何也能做出成果了。”
　　得到大木博士的肯定回复，凌煌也安心了许多。这么就过去，他最怕的就是辛辛苦苦协助，最后却实验夭折。既然有把握，凌煌也能更加地投入到工作当中。
　　虽然现在已经是下午，但凌煌还是走出去练级，直到8点才回到酒店。
　　刚想睡下，门口却响起了敲门声。


第229章 修罗场
　　“谁啊？”凌煌打开门，“澜兮？你怎么过来了？”
　　“我就过来看看。”白澜兮俏脸红润，直接走进里面，打量着周围的布置。
　　“有什么好看的，跟原来差不多，我又没做改动。”凌煌说道。
　　“嘻嘻，我就看看，有没有其他女孩的化妆品和味道。看来好像没有。”白澜兮笑道。
　　“要不要监督得这么死啊，我对你是真心的。”凌煌说道。
　　“你又这样。”白澜兮脸红得厉害，轻轻坐在床沿上，“那只土地云呢？走了么？”
　　“嗯，直接去大木研究所了。”凌煌说着，顺手将房门反锁了。
　　“你干什么啊。”白澜兮说道。
　　“今晚，在这里睡。”凌煌毋庸置疑地说道。
　　……
　　一大早，凌煌就和白澜兮在野外练级。至于苏柒柒？凌煌也没敢冷落她，就直接三人同时练级。
　　“学习装置应该是无法重叠的，打怪的经验并没有增加，还是和平时差不多的样子。”凌煌暗道。他不知道系统是怎么计算经验的，可既然没影响他也不去在意。
　　白澜兮虽然充当两位神级玩家的辅助，却没有半点吃力的感觉。辅助这个位置，需要的精力本来就比主战玩家要少很多，白澜兮甚至能空出时间来看论坛。
　　当然，也仅限于此。
　　因为，她还要帮忙指挥凌煌的精灵。因为凌煌始终在那对着AR手环的光幕，不知道在看什么。
　　很多时候，凌煌就反应不过来。幸好凌煌的精灵都知道眼前这位美女是他们的主人的女人，都没有拒绝白澜兮指令的意思。
　　而苏柒柒在旁边，反而很不舒服。因为凌煌偶尔关闭光幕的时候，会和白澜兮秀恩爱，感觉亲密了很多。
　　苏柒柒就有些怀疑，“昨晚到底发生了什么？”
　　她很好奇！
　　可直接打听又不靠谱，苏柒柒有些心痒痒了。
　　“不会是做了吧……澜兮妹妹，居然背着我做这种事情。”苏柒柒勾起笑容。
　　……
　　像这样练级的时间，又持续了好几天。凌煌的练级效率仍旧是维持在那样的频率，只不过时不时也会去寻找新的战场模式，直接通关并且挑战BOSS夺取经验值。
　　这些经验值，凌煌打算全部存着。直到看到那只神兽后，选出最适合对付幼年神兽的精灵，将经验全部灌注在精灵身上，击败神兽的把握也会高很多。
　　而这些时间内，凌煌都没有懈怠美纳斯的训练。渐渐地，要表演的节目也已经确定下来。
　　并且，美纳斯每天都在为这个目标在努力。尤其是在凌煌得知美纳斯数据的特殊之后，更是专门为美纳斯制定训练方法，美纳斯的表演水准简直与日俱增。
　　而且，急冻光线也越来越娴熟，终于在这天，熟练度达到圆满。
　　凌煌直接拿暴鲤龙来做实验，发现急冻光线不但更容易命中，似乎引起冰冻状态的可能也更高了点。当然，这是概念问题，也可能是凌煌的错觉，或者最近忽然从非酋变成欧皇了也说不定。
　　不管怎么说，成为欧皇也是可喜可贺的事情。
　　“我是欧皇？”凌煌有些滑稽地暗道。
　　因为这段时间都和苏柒柒和白澜兮共同练级，凌煌和苏柒柒也慢慢熟络起来。他发现，苏柒柒总是在隐约打听每天晚上凌煌和白澜兮住在酒店房间里都在干什么。
　　凌煌就很奇怪，除了羞羞的事情，还能干什么？
　　不过让凌煌无奈的是，光是抱着睡觉，揉揉捏捏的，就已经让白澜兮害羞得不行，更不要说更进一步。
　　凌煌也是容易满足，想想先前两三个月的平淡生活，现在简直是天堂。
　　“不过就这样没有进展也不是个事儿啊。”凌煌想着，要不要强硬点，展示自己的男子气概呢？
　　嗯，这是个值得深究的问题。
　　就这样每天练练级，看看书，日子过得很快，东北地区的华丽大赛也终于要召开。
　　主持人和解说，仍旧是老牌的林浅言。林浅言还是那么漂亮，气质绝佳，站在台上的时候能吸引所有观众的视线。很多时候，要突出选手的表演，她都要稍微向后，将舞台留给选手才行。
　　否则会抢戏。
　　就是这么个闪亮的，如同明星的女孩，在看到凌煌之后，有些惊喜地主动过来打招呼。
　　“嗨，好久不见啊！”
　　好久不见，这算是职业玩家中打招呼最惯用的词语。
　　因为职业玩家总是要在全国乃至全世界各个地方奔波，就算偶尔相见也会很快分别，并且分别的时间普遍很长。这种情况下，好久不见直接成了流行语。
　　“对，好久不见。”凌煌说道：“又漂亮了。”
　　“你女朋友在旁边呢。”
　　虽然这么说，但林浅言还是小脸一红，显然被凌煌这么夸还是很高兴的。
　　白澜兮挽住凌煌的手臂，就像捍卫自己主权的小动物那样，大眼睛盯着林浅言，很是戒备。
　　“介绍下，这位是林浅言，嗯，很有名的美女玩家，同时还是知名游戏主持人和知名游戏解说。”凌煌说道：“还有，这位是我女朋友，白澜兮。国家奥运队首席辅助位，在论坛人气也很高。”
　　“我知道，你女朋友有名得很，不知道多少她的粉丝想把你碎尸万段呢。可惜，还是你的粉丝比较多，所有那群狂热粉丝也只能安分下来。”林浅言开着玩笑道。
　　“我是不是该庆幸？”凌煌笑道。
　　“你好，我也听说了你很多事情呢。”白澜兮问道。
　　虽然两位美女之间看似和气，凌煌在其中却能感觉到丝丝杀气。
　　“咳咳，接下来这位，应该是每个人都认识的。”凌煌指了指姗姗来迟的苏柒柒，“嗯，奥运队的苏教练。认识下吧。”
　　“我们早就认识。”苏柒柒说道：“浅言妹妹先前白澜兮跟你旅行的时候，也来过紫禁道馆。嗯，她也是当时才加入奥运队伍的，只不过没当上正式队员，而是负责宣传和舆论这方面的。”
　　“是这样么？”凌煌疑惑道。


第230章 长得帅得罪你了？
　　“确实是这样的。”林浅言说道：“奥运队分为很多种位置，每位玩家也是各司其职。当然，像原来的神玩前三，苏柒柒、李神坚、刘凯风，都是不受此类限制的。他们自由发展，作为队伍的核心而存在。除开他们三个之外的选手，基本都各司其职，比如说专精增益技能，专精减益技能，还有像澜兮这样，专精治愈波动的奶妈。不过澜兮算是国内奶妈玩家当之无愧的第一了。”
　　听了林浅言的解释，凌煌恍然大悟。
　　说实话，他以前对奥运队的了解基本就停留在那些在他看来不合理的制度上。然而实际上，奥运队有其自身的运作制度，独立于其他玩家之外。
　　现在想想，真正出名的奥运选手，也就是苏柒柒、李神坚、刘凯风、白澜兮这几个。其中白澜兮还是因为凌煌的关系，再加上到处走的缘故才出名的。
　　现在想想，奥运队员真的很少在外面走动。而现在玩家所知道的，恐怕也是奥运队故意放出来的。
　　“他们怕是在隐藏实力。”
　　想到这里，凌煌有些不寒而栗。精灵实力榜是只要玩家不同意就不会更新，所以现在玩家中有多少强大的存在，凌煌还一无所知。
　　似乎是看出了凌煌的想法，林浅言说道：“像澜兮的消息，就是我故意放出去的呢。毕竟澜兮的外形优势这么强，还是你的女朋友，话题度实在太大了。只要话题度营造起来，想要出名根本不是事儿。”
　　她说的轻描淡写，凌煌却感到一阵寒意。
　　苏柒柒说道：“不过你也不用太担心，国内玩家基本上强的也就是神玩榜单那些，更强的路人玩家其实非常少。”
　　凌煌点点头，原来自己的想法，都被她们给看穿了。
　　“适应了就好，柒柒姐看人很准的。”白澜兮小声说道。
　　“你们俩说什么悄悄话呢！”苏柒柒说道。
　　“没，没什么……”白澜兮连忙和凌煌保持距离，而凌煌闻到的清香气味也渐渐消散。
　　这让凌煌内心忍不住有丝丝遗憾的感觉。
　　“白澜兮不怕我，就怕苏柒柒。”他有些无奈。
　　三人再闲聊一会儿，林浅言就回去主持大局。凌煌也借机从万花丛中脱身。算了算，刚刚凌煌可是被3位绝世美女围着，这种情况，凌煌都能感到周围那些男性玩家想要杀人的目光。
　　凌煌挠挠头，太受欢迎了没办法啊。
　　不仅是观众席的观众，连选手席的许多玩家都用嫉妒的眼神看着凌煌。
　　没法没嫉妒啊！
　　通常来说，有个高于水平线的女朋友就足够让人羡慕，更何况凌煌不仅有美如天仙的白澜兮，连林浅言也隐隐表现出亲近的感觉。尤其是，苏柒柒竟然对他不排斥！
　　要是被刘凯风看到这场景，不得给气坏了！
　　面对这些视线，凌煌却很平淡地坐在观众席中属于自己的位置上。
　　在开幕前，系统已经分配给选手序号。凌煌的序号是36，处于比较靠后的位置。
　　要知道，有资格参加东北地区自由杯华丽大赛的玩家，总共也只有40位！其中更是有2位有事情无法参加，最终参赛的只有38位！
　　而凌煌排在第36，如果表演中规中矩，就只能泯然众人。可如果惊艳得足以压过前面任何演出的话，得到高分也并不困难。
　　凌煌从诸多选手面前走过，也能见到不少熟人，林月淇、唐傲等等。
　　还有许多只在论坛上听过的玩家，基本上只要能凑齐3枚缎带的协调玩家，基本都不会弱。要知道3枚缎带是非常难以获取的，需要每次华丽大赛都拿到前三。
　　哪怕是凌煌，拥有美纳斯这种精灵，同时还早就知道华丽大赛的演出方式，否则根本无法拿到那么高的名次。
　　可以说，在座的玩家每位挑出来，可能在纯粹的天赋上，都不会弱于凌煌。
　　“凌煌。”
　　有人忽然打招呼道，只不过语气有些不善。
　　“怎么了？”凌煌露出笑容，他很清楚刚刚喊他的这个人的信息。
　　李素缘。
　　如果凌煌没记错的话，李素缘是神玩第13的角色，和凌煌同样，是拥有2枚金色缎带的玩家。
　　李素缘不仅精灵强大，并且还十分全能。很多论坛玩家都拿李素缘和凌煌相提并论，却鲜少有玩家觉得李素缘不配和凌煌相提并论。
　　不过从李素缘的语气来看，恐怕他对于自己和凌煌等同并不满意。
　　“这次比赛，我肯定会赢。”李素缘就像是宣示自己的胜利那般，用很高高在上的语气说道。
　　“哦，加油。”
　　李素缘眼神凌厉，发觉凌煌不简单。如果是寻常玩家面对同级玩家的挑衅，回答肯定会很刚硬。而凌煌不同，反而让他加油？
　　这逼格，有点高了。
　　然而，李素缘发现自己还是低估凌煌了，他太出乎自己的预料了。
　　凌煌斜睨着他，忽然说道：“还有，我长得帅得罪你了？”
　　李素缘哑口无言，只能目送凌煌越走越远，最终在自己的位置上坐定。
　　“有点冲动了，虽然我长得帅，但这么张扬容易招黑啊。”
　　凌煌有些后悔地暗道。
　　“如果长得帅还不能对外说，那人生还有什么意义？”
　　想到这里，凌煌瞬间释然。
　　凌煌看了下自己旁边，右边的37号还没人，不过35号倒是坐着个让凌煌略微熟悉的家伙。
　　高原。
　　正如他的名字般，高原长得很高，而且面部肌肤很黑，有着饱经风霜的沧桑感。可事实上，高原今天才22岁，仍旧是在校大学生。
　　当然，高原更加让人熟知则是神玩榜单第30位的身份。高原和凌煌很像，都是平民阶层崛起的神玩，在大众层面有很高的名气。
　　“嗨。”凌煌打招呼道。
　　“你好。”高原显得有些拘谨，但言语间没有半点卡顿，这和他的沧桑眼神很搭配，“你就是凌煌吧，我听说过很多你的事情。”
　　“巧了，我也是。我前几天才看到你挑战火焰鸟的视频，虽然最后输了，但那是真的帅啊！”


第231章 大手笔
　　同为平民玩家中的顶层，凌煌和高原还是很聊得来的。虽然是对手，但他们相谈甚欢，很难想象这两人见面仅仅有20分钟。
　　“说起来，这次华丽大赛有你参赛，我真的没多大把握呢。”凌煌忽然感叹道。
　　高原在协调家中也属于顶层，他就是东北拥有3枚金色缎带的那位玩家。虽然是参加后续那些稍小的华丽大赛，可含金量却要比凌煌的2金1银稍高。
　　“都一样。”高原说道：“无论是林月淇还是李素缘，我都有把握。但唯独你，我没自信。”
　　凌煌看着高原，发现他言语真诚，不似说谎。
　　“那等比赛再见真章吧。”凌煌说道。
　　高原点头应是，两人都燃起了斗志，非得将对方给击败不可。
　　而这时，林浅言也取过麦克风，说道：“大家好，我是本次自由杯华丽大赛的主持人兼解说，林浅言。”
　　掌声雷动。
　　没办法，林浅言经过这几个月的发展，尤其是背靠奥运队，对于人气的运作不是凌煌能比的。
　　说实在的，凌煌也好久没在大众面前露脸了。除了经常性地在论坛的个人页面发布知识，让不少玩家学到知识外，曝光率几乎为0。
　　如果除开和苏柒柒、林浅言等美女玩家的绯闻的话。
　　凌煌有时候就想不明白，他和这些女孩明明是纯洁的，为什么他们就想得这么污呢？
　　每次这种绯闻出来，凌煌都很气，很想不通。
　　就不能像我这样纯洁点么？
　　等到掌声停止，林浅言才落落大方地宣布自由杯正式开幕，并且也直接公布奖励制度。
　　“第一名，冠军奖杯x1，携带道具任选x6，key之石任选x1！联盟点2000点！”
　　“第二名，亚军奖杯x1，携带道具任选x3，mega进化石任选x1！联盟点1000点！”
　　“第三名，季军奖杯x1，携带道具任选x2，进化石任选x3！联盟点500点！”
　　“其余玩家都可以得到300点联盟点的鼓励奖！”
　　林浅言刚刚话落，在场的玩家就全部处于震撼之中。
　　冠亚季军奖杯暂且不说，这种就是荣誉，尽管很重要，但这都是额外的东西。毕竟，哪怕没有奖杯，荣誉也永远是你的，谁也夺不走。
　　可东北地区自由杯的奖励未免太过丰厚，堪称大手笔！
　　第一名的携带道具x6，而且还是任选！这对凌煌而言，简直是及时雨！
　　要知道，凌煌到现在，也只有剩饭和黑色铁球3个携带道具。他本来想给其他精灵至少配个剩饭的。但是携带道具确实太过稀有，每次在论坛出现都会第一时间被秒走，凌煌根本没机会。就算偶尔看到，也是自己精灵不需要的，类似黑色铁球这类的。
　　黑色铁球，凌煌就拥有2枚，分别在蜥蜴王和摔跤鹰身上。本来摔跤鹰可以配备强力香草的，不过摔跤鹰有轻装特性，凌煌自然是选择黑色铁球。
　　技能和特性的选择，几乎不需要考虑。
　　如果能拿到6个携带道具，哪怕只是6个剩饭，凌煌的整体实力，也会瞬间提升1个大档次！
　　1个剩饭在战斗中普遍能给极品精灵提供3成的血量。正所谓差之毫厘谬之千里，更何况三成血量？
　　帮助太大了。
　　这还不算，让凌煌震惊的是，居然能任选key之石？那是不是说，就连蒂安希、巨金怪、烈咬陆鲨、血翼飞龙这类精灵的key之石都能选？
　　其他不说，用准神key之石跟大木博士以物易物，不但能拿到1枚喷火龙的key之石，还能得到至少1500点的联盟点奖励！
　　因为太稀有了，所以溢价非常严重！像系统商店，准神级别的超进化石凌煌从来没见到过。
　　连购买的渠道都没。
　　与之相比，奖励的2000联盟点反而不值一提。
　　“如果拿到第一的话，直接兑换准神key石，和大木博士那一勾兑，再加上2000联盟点，一个超进化精灵直接出来了啊。”
　　想到这里，凌煌内心更加火热。
　　与之相比，第二名的奖励黯然失色不少。
　　Mega进化石有key之石珍贵？
　　而第三名，更是和前两名不是一个档次的，甚至没有顺次降低数量，而是连奖励的东西都变了，从超进化石变成进化石，这一字之差，便是天壤之别。
　　凌煌看了眼选手席的众人，发现他们眼神火热，基本都渴望着第一名的奖励。当然其中也有不少理智型的，只想要300联盟点的鼓励奖。
　　而这时，苏柒柒和白澜兮也从外面回来，就坐在凌煌背后的头等席上，和凌煌非常靠近，凌煌甚至一回头就能交流。
　　“你们怎么搞到这个位置的。”凌煌苦笑道。
　　“哦，我本来也是头等席啊，然后我和原来坐你后面的两个观众说了下，他们直接就同意了。”苏柒柒轻描淡写的道。
　　“美女的特权真是强啊。”凌煌吐槽道。
　　“就是可惜某些人，连帅哥都不是。”苏柒柒挖苦道。
　　“反正我不在‘某些人’之列。”凌煌装作不知道的样子，转移话题道：“听到这奖励，是不是很后悔没能参赛？”
　　“还挺羡慕你们这些协调家的。可惜我没这方面的天赋，也没有太多时间来训练这个。就算是我，上面只给配了一套超进化石，本来以我的精力，同时超进化2只精灵没问题的。”苏柒柒随意道。
　　虽然语气很随意，凌煌却能从中听到些恐怖的信息。
　　“真羡慕你们奥运队的。”凌煌有些酸地说道。
　　想想自己，为了超进化很无良地数次坑了大木博士，经常要经受良心的谴责。可苏柒柒呢？竟然直接给配，省下大量的联盟点来提升精灵的实力。
　　人比人，气死人！
　　“对了，我也用2000联盟点和团队贡献换了沙奈朵的一套超进化石呢。”白澜兮忽然说道。
　　“你们奥运队还要人么？”凌煌忽然说道。
　　“如果你愿意现在就加进来，我时刻欢迎。”苏柒柒巧笑嫣兮地说道：“就怕以你的心气，进来就想取代我的位置，估计不愿意现在就加入进来。”


第232章 开幕
　　凌煌只能讪笑，没想到自己的意图已经被苏柒柒洞察，真是可怕的女人。
　　心中这么想，口中却道：“怎么会呢，就是现在有点不方便。”
　　“等你什么时候，各方面都超越我再说吧。”苏柒柒摆了摆手，没有在这个话题深说下去的想法。
　　“各方面都超越你么。”凌煌缓缓转过身去，眼神悠远，“这个目标怕是要不了多久就能达成。”
　　这个时候，林浅言开始介绍评委。
　　“这位评委是梅丽莎，现任漠河道馆的馆主，同时在协调家方面也有很深的造诣。”林浅言说道。
　　梅丽莎有着紫色的头发，一眼就能看出是NPC。同时，她身穿紫色的晚礼服，华美高贵得如同一朵郁金香。
　　“大家好，我是梅丽莎。”她说着拗口的法式中文，让在场的玩家一阵不适。不过听惯了之后却会发现，这正是梅丽莎的可爱之处。
　　“接下来这位评委，则是天津道馆的道馆主，亚当。他的实力毋庸置疑，不过似乎很想把衣服借给别人穿呢。”林浅言调侃道。
　　作为NPC，亚当确实有自己的怪癖。他希望别人也能像自己那样华丽地表演，这种念头强烈到甚至想让别人穿自己的衣服。
　　亚当的穿着很正式，是华丽大赛专门的衣服。凌煌看了看自己身上防寒用的运动羽绒服，有些慌了。
　　“凌煌，你说你这穿着，会不会被扣分啊。”白澜兮在凌煌背后说道。
　　“有可能。”凌煌点头，“不过现在换已经来不及了吧。”
　　“来得及的。”白澜兮说道：“你是36号，还有很久才轮得到你，等林浅言介绍完评委，我去帮你订一套燕尾服，肯定没问题的。”
　　“嗯，也好。”凌煌说道。
　　跟冠军的奖励比起来，一套高级燕尾服的费用根本不算什么。
　　凌煌看向最后的评委，还用介绍么？
　　他的大名，谁人不知？
　　“最后一位，则是广州珠江道馆的馆主米可利。很感谢米可利能千里迢迢来到漠河当评委。作为至今在和玩家的正面交锋中从未输过的道馆主，米可利的实力毋庸置疑。虽然米可利是亚当的徒弟，却青出于蓝而胜于蓝。”林浅言介绍道。
　　米可利穿着奇装异服，露出度很高，不过却莫名的帅气。作为NPC中绝对强大的存在，米可利的名气非常的大。
　　仅次于希罗娜，和明珠道馆的馆主大吾齐名。
　　“其中，亚当和米可利擅长水系，梅丽莎擅长幽灵系，大赛结束后，大家如果对精灵的培养有什么问题，都可以来询问亚当和米可利。当然，仅限于参赛选手哦。”林浅言俏皮地补充道。
　　场上的气氛也逐渐达到顶峰。
　　很多NPC的人气都非常高，不少NPC的对战视频的可学习性，甚至还要超过凌煌的视频。游戏进行到现在，NPC也几乎和玩家同化，他们也会说网络流行语，也会和玩家交朋友，甚至他们都会爆粗口了……好吧，这些仿佛异域人类的NPC基本就没学到好。
　　而这时，白澜兮已经和漠河这边的高档西装店预约好，不过考虑到时间问题，还是自己过去取比较便捷。
　　所以白澜兮跟凌煌打了声招呼，就直接离开会场。
　　“辛苦你了。”凌煌目送她暂时离开，暗暗感叹，有个懂事的女朋友真的不错。
　　接着，凌煌看向舞台上。
　　自由杯的场地有着很古朴的气息，真要比喻的话，就和纽约的自由女神像的风格有点相似，不过石像和建筑是两种不同的东西，有种很难形容的感觉。
　　只是置身其中，就让人有种什么都能做到的浮夸感。
　　1号选手已经在台上站定，神色却不显得多自信，有种畏畏缩缩的感觉。
　　凌煌记得，这位1号选手似乎是漠河的本土玩家，放在全国就处于高玩的层次。
　　虽然现在排位模式已经开启，不过高玩顶玩目前还没有被淘汰。
　　还会留存一阵时日。
　　这位高玩并没有和目前主流的玩家那样用真名，而是用的ID。他的ID为曦魇。事实上，这种比较中二的ID，也受很多青年玩家所钟爱。
　　曦魇放出自己的精灵。
　　九尾：LV.57。
　　等级不高的九尾，但毛色显得很光亮，看起来很帅气。九尾的眼神中同样和他的主人曦魇那样，带着一丝不自信。
　　毕竟，这可是汇聚整个东北地区，所有最顶级的协调家的大赛！甚至因为东北地区是最先举办华丽大赛的地区，还有为数不少的全国其他地区的高端协调家参与。完全可以说，在座的38位玩家，全都是真正的精英。
　　“培育得还不错的九尾。”梅丽莎品评道。
　　“虽然说我只钟爱水系精灵，不过这只九尾确实很讨喜的样子。”亚当说道。
　　“有点期待他的表演了。”米可利说道。
　　这三人都只是品评精灵，而没有对玩家的紧张神情做出评判。因为这三位评委都很清楚，一旦指出，无论是玩家还是精灵都只会更加紧张更加没有自信。
　　听到3位评委的夸奖，这只九尾重新振作起来，稍微昂扬着头，重拾自信。
　　曦魇也缓缓镇定。
　　“九尾，使用火焰漩涡！”
　　空气中出现如同巨大火苗般的火焰，一晃一晃地，似乎将整个赛场都照亮了。这团火焰不断颤动着，这绝非能量构成不稳定，反而像是跳舞般的舞动着。
　　这是九尾用超能力来控制着火焰漩涡！
　　这已经超乎招式的范畴，而是九尾本身的力量。毕竟传闻九尾的几条尾巴都有很强的超能力，就算不通过技能也照样能使出的，如同本能般的力量。
　　“这位选手挺有灵性的，居然能想到用九尾的天生能力来进行演出。光是这手，就能加分不少。”梅丽莎赞叹道。
　　“嗯，不过目前看来，华丽度还差了不少。”亚当说道。
　　3位评委中，只有米可利没有说话，显然哪怕曦魇有他的奇思妙想，也没有让米可利产生惊艳的感觉。
　　也对，米可利毕竟是和希罗娜同等级的训练家，眼界之高超乎常人想象。


第233章 问题所在！
　　火焰漩涡在空中蒸腾，如同绽放的血怒之花般让人心醉。这还只是单一的技能，可无论是谁都能看出曦魇的深厚的基本功。
　　想必，他和九尾为了比赛也经过很长的训练吧。
　　曦魇偷偷看了眼在场最权威的评委米可利，却只能看到他平静的神情，不禁有些失落。
　　他攥紧了拳头。
　　“一定要打动米可利评委！”
　　他和九尾交换眼神，都感觉到对方眼中的战意。旋即，曦魇说道：“九尾，使用炼狱！”
　　炼狱会将对手包裹住进行攻击，却因为其单一的攻击方式，所以命中率非常低。不过现在是华丽大赛，如果只是对着空气，或者只是对着眼前燃烧的血怒之花释放的话，自然没有不命中的理由。
　　让凌煌乃至于在场任何人惊讶的是，炼狱技能释放的火焰竟然有些许透明，没有掩盖其中火焰漩涡的风头。
　　从这点还是能看到曦魇这个人的细腻的。
　　最重要的是，尽管九尾发出的火焰非常的庞大，并且不断灼烧，可在场的人却丝毫没有从AR手环中得到“灼热”的感觉。
　　反而，很凉爽，和常温差不多。
　　察觉到这点后，在场的玩家对曦魇的细腻认识更加深刻。
　　没想到名字这么中二的人，居然有这样的一面，真让人意外。――这大概是在场大多数玩家的内心想法，包括凌煌在内，都对曦魇的表演风格很认可，属于黑马型的参赛选手。
　　有冲击前三的潜力，稳妥能在前10。
　　尽管只有前三有特殊奖励，可真正排名也是协调玩家的荣誉所在。尤其是在这种地区级的比赛中，如果能拿到前十，后续也能接到很多广告和代言的，至少不需要卖精灵和道具来赚钱。
　　而对绝大部分玩家而言，他们也没有真正收服高资质精灵的手段和运气。
　　“九尾，使用神通力！”曦魇再次说道。
　　他的技能使用非常连贯，几乎在九尾使用完技能的瞬间就提前喊出技能。这种技巧是必须对精灵很熟练才能掌握的，毕竟不熟悉的人连精灵技能什么时候结束都不知道。
　　光是这手，就能看出曦魇的训练家功底。
　　不少观众兴奋起来，原来九尾只使用天赋来控制火焰就能塑形+隔绝热量，真正使用神通力技能会达到什么样的效果？
　　他们很是期待。
　　火焰的形态被不断改变，并且有一定的顺序。旋即，火光大涨，甚至借助着灯光折射出火光，这团巨大的火焰也开始变得单薄，旋即糅合成巨大的火焰花朵。
　　凌煌有些皱眉。
　　“可惜了。”他低声道。
　　“什么可惜了？”苏柒柒问道。她对这些并不是太懂。
　　“你继续看下去就知道了，这曦魇的构思有问题。”凌煌说道。
　　苏柒柒顺着凌煌的话想了想，也终于想通。
　　“原来是这样。”
　　两人继续看着场上的表演，尽管观众们看得兴起，那也只是因为新奇而已。再加上他们对华丽大赛的审美层次还停留在分赛级的华丽大赛上，气氛才会这么热烈。
　　其实，曦魇的表演并没有看起来那么完美。
　　曦魇下达了最终的指令。
　　“使用烈焰溅射！”
　　九尾瞬间将奇异的火焰球注入到巨大的火焰之花中，旋即花朵主体开始颤动，花瓣开始掉落。
　　正是火焰溅射的特殊，再加上神通力的控制，这才模拟出花瓣凋零的美感。
　　很震撼，让人内心有种遗憾的感觉。
　　不得不说，曦魇已经打动了观众，可惜……并没有打动评委。
　　要知道，在他面前的可都是整个精灵世纪近乎级别最高的一帮老牌协调家！
　　他的表演，未免有些拙劣了。
　　“谢谢大家。”曦魇微微鞠躬，对在场观众以及评委说道。
　　旋即，稍微退后些，让林浅言站在他的前面。
　　林浅言说道：“可以问下，曦魇选手您的作品名吗？”
　　“花的一生。”曦魇说道。
　　“很好，真的是很不错的演出。”林浅言说道：“那么，请三位评委品评。”
　　曦魇紧张起来，他从观众的神情中能看到，他的表演还是很有感染力的。
　　当然，还得看评委的说法。如果评委认定你的作品不行，那么盲目的观众就很可能给更低的观众分。
　　这是最伤的。
　　梅丽莎点点头，斟酌了下言辞，说道：“说实话，最终看到花瓣凋零的时候，我其实是很有触动的。曦魇你的野心很大，你强调的部署瞬间的升华，而是想让整个表演都给人印象深刻的感觉。很遗憾，以你的水准并不足以驾驭这种风格。没有真正让人感动的主题，虽然凋零的时候确实让人触动，却因为前面的精彩而被削减了魅力。”
　　总的来说，就是没有中心思想，显得平淡。
　　梅丽莎想表达的，大概是这个。现场的观众也顿时了然，这不是小学生作文的理论么！
　　“所以，我给你6分。”梅丽莎仿佛判刑般，直接让曦魇的心情降落到谷底。
　　观众一片哗然，要知道这样水准的演出，在分赛级的华丽大赛上，至少能拿到8分的高分，为什么现在才6分！
　　这不科学！
　　“谢谢评委。”曦魇的声音都有气无力了。
　　梅丽莎看向亚当，有些恭敬地示意亚当进行打分。
　　“既然梅丽莎评委点出了大方面上的问题，我就找点小缺点好了。”亚当说道：“全程平淡如水暂且不说，九尾在技能的运作中也存在问题。像使用火焰漩涡的时候，任何人都以为那已经是成型的花朵。可结束了才发现，那是个花苞……这就是你在协调家造诣上的不足之处。”
　　“受教了。”曦魇微微低着头，说道。
　　“所以，我给你打6分。”
　　同样是6分，似乎这个分数是界定惊艳和寻常的分水岭。
　　“谢谢评委。”
　　得到2个仅仅及格线的分数，让曦魇有些怀疑人生。但他还是讲希冀的眼神投向米可利，希望他能给点肯定。
　　“6分。”米可利随意地说道，只有分数而无品评，严厉得让曦魇不禁怀念他的小学老师。


第234章 火焰天灾
　　去掉一个最高分，去掉一个最低分，然而曦魇的分数仍旧是6分。
　　真是个悲伤的故事。
　　接下来，则是观众评分环节。
　　场上座无虚席，大概有5000位观众的样子。尽管自由杯是地区级的华丽大赛，比省级大赛高一级。可是在规格上却比不上一些省级大赛。
　　这次负责人学聪明了，没有一味地直播，而是打算先在论坛直播，旋即将视频截取下来，并且进行过处理才放在电视上。
　　之所以如此，主要是因为省级大赛的时候闹出过不少不愉快，比如说脏话骂人、人身攻击，真人PK等等，都被电视台直播出来，造成很恶劣的影响。
　　甚至有一段时间，部分地区不玩游戏的人都对玩家敬而远之，影响非常大。
　　可以说，因为这些人的行动，让精灵世纪的影响没有进一步扩大，并没有从“全民游戏”演变为“第二世界”。
　　在场的5000位观众纷纷投票，他们都很清楚，NPC都相对耿直，寻常来说并不会胡乱打分。而且这3位评委的话语也很中肯，让人信服。
　　最终，曦魇的观众分为5.24分。
　　不过最终得分还要再平均才行，所以曦魇的最终得分为5.62分。
　　比平均分都低。
　　值得一提的是，自由杯的打分方式和历史杯等等都不同，只有个位数，取而代之的是会出现小数点。
　　这样也更加直观，同时也更精确。
　　曦魇带着遗憾下台，5.62分着实算不上高分，但却绝对算不上低分。因为曦魇的演出尽管有缺陷，却是很常见的失误，在场的选手未必就能做得比他好。
　　选手们都心情沉重。
　　而3位评委也如同三座大山般压在他们心头，让他们喘不过气来。
　　前路未卜。
　　2号选手是李素缘，他和曦魇擦肩而过，旋即轻微嗤笑一声，似乎他有绝对的信心，得到的分数比曦魇高那般。
　　旋即，李素缘登台，环视着四周的观众，露出自信的笑容。旋即，他直接放出自己的精灵。
　　九尾：LV.70。
　　同样是九尾，但李素缘这只和曦魇那只明显有不同。
　　“2号选手的出场精灵仍旧是九尾，看来李素缘选手的运气非常不好，刚好和前面的曦魇相撞。”林浅言“惋惜”说道。
　　李素缘却只是笑了笑，没有多说。
　　居然把他和只是顶级玩家的曦魇相提并论，不觉得是对他的侮辱么？
　　难道区区顶玩，就能影响他的分数么？
　　李素缘笑容不改，他的自信也引得两位评委注目，梅丽莎是觉得李素缘似乎有些特殊，而且傲气很深重。而亚当则微微皱眉，他并不欣赏李素缘。
　　不过为了比赛的公平，他还是会如实评分。
　　至于米可利？则神色平淡，似乎李素缘和曦魇并没有什么不同。
　　果然，没有任何人能在米可利的平淡下保持镇定，尽管李素缘表情没多大变化，却已经暗暗下定决心，肯定要让米可利给他打高分！
　　他李素缘，和那些路人不一样！
　　“九尾，使用烈焰溅射！”李素缘说道。
　　观众们一惊，因为有曦魇珠玉在前，所以观众们都先入为主地认为，烈焰溅射应该在最后使用，让火焰能量散开，形成华丽大赛标志性的景象“能量雨”才对。
　　可李素缘却不同，他在最开始就要使用烈焰溅射。
　　真的有用么？
　　“接着，使用神通力！”
　　那团看似灼热，实则并没有任何热量逸散的火焰在瞬间爆开，并且奇异地化为光焰雨的瞬间，还没落地就被神通力给收集起来，并且如同倒带般汇聚于一块，并且不断流转。
　　这些火焰，已经被神通力掌控住了。
　　“使用火焰漩涡！”李素缘接着说道。
　　当火焰将神通力缠绕，却反过来被神通力所吞噬并且控制，开始不断流转并且壮大。在九尾的不断输出中，火焰渐渐变得更加庞大。
　　哗。
　　“使用炼狱。”李素缘说道。
　　炼狱没有在表面包裹，而是潜入到火焰的内部中去。旋即，火焰渐渐膨胀，有如心脏一般轻轻律动，而这种声音也越来越大。
　　火焰形成不规则的锥形，律动越来越强烈。尽管感觉不到热量，观众们却忍不住期待，接下来会发生什么？
　　却没有观众因为害怕而躲避，因为在台上精灵的能量是受系统掌控，绝对不会逸散出去的。
　　当然，热量还是由九尾自身来掌控的。
　　“看来是典型的用技能模拟自然奇观的手法。”梅丽莎说道。
　　“嗯，如果没猜错的话，他模拟的应该是火山爆发。并且，他接下来不会再使用技能。”亚当品评道。
　　亚当没有猜错，“火焰山”仍旧在酝酿，并且随着律动让人产生危险的感觉。
　　而最终，仿佛突破了某个极限，“火焰山”瞬间喷薄而出，却被控制得很完美，没有碰触到天花板上的系统屏障，只是隐约触碰到。
　　光是这手控制力，就足够证明九尾的优秀。
　　“岩浆”不断喷涌而出，从天而降并且顺着被神通力支撑着的“火山壁”不断流下。
　　明明是火焰，却生生制造出“流体”的岩浆感觉，这一手就足以让人惊叹。
　　不少观众已经被震撼，被这火山喷发的奇景所吸引住心神。
　　当岩浆喷发结束，玩家们才渐渐回过神来。
　　“这也太厉害了！”
　　“根本没想过，火焰能化为岩浆，岩浆不应该是火系+地面或者岩石才能制造出来的么？”
　　“那根本是液化的火焰，论温度根本不是岩浆能比的啊！”
　　观众们纷纷震撼。
　　这一手，确实厉害了。
　　“表演的名称为‘火焰天灾’，谢谢大家。”李素缘行礼道。
　　观众反响热烈，3位评委却只是神色有异，但总体而言还是非常平静。
　　梅丽莎品评道：“从最初的烈焰溅射，到后面的炼狱，都是在为最后的喷发而做准备。将烈焰溅射封锁住，任由其‘发酵’，酝酿威力。炼狱的涌入无疑让烈焰溅射变得更加狂暴。再加上火焰漩涡持续的烈焰输出，则‘火焰山’稳定的根源，再加上神通力技能，哪怕烈焰溅射和炼狱再狂暴，也无法突破火焰漩涡的约束。”


第235章 卖萌
　　“我说得对么？”梅丽莎妩媚笑着说道。
　　“没错，我的思路就是这样。”李素缘说道。
　　在梅丽莎面前，他显得很没脾气。李素缘没能想到，自己绞尽脑汁想出来的创意，居然被梅丽莎一眼看穿。这种感觉，确实让他感到不舒服又无可奈何。
　　“我给7.3分。”梅丽莎说道。
　　她也没和李素缘多交流，只是想让观众能看懂而已。
　　“才7.3分……”李素缘微微皱眉，却只能接受。
　　接着，他看向亚当。
　　亚当直接说道：“我给7.1分。因为你的岩浆毕竟不是真正的岩浆，其实你可以出动2只精灵，让火焰山更加逼真，但你只用火系精灵。这是你的出众之处，却也给你很大的掣肘。这也是我给出比梅丽莎低分的理由。”
　　李素缘虽然无法接受，却也只能低着头，“谢谢评委。”
　　明明非常不愿意，却要说出“谢谢”。这让李素缘有些烦躁，旋即他看向米可利，想要让米可利给出些点评。
　　“7分。”
　　没有任何花里胡哨的话语，米可利仅仅给了个分数就作罢，似乎是自由杯华丽大赛的逼格担当。
　　“谢谢米可利评委。”李素缘咬牙说道。
　　“去掉一个最高分，去掉一个最低分，李素缘的最终评委分为7.1分！”林浅言说道：“接下来，请观众打分，计时开始。”
　　屏幕上不断闪动，最终定格。
　　“李素缘选手的最终观众得分为7.22分！投票人数为2013人！”林浅言总结道：“2号选手的最终得分为7.16分！”
　　这其实是很高的分数，李素缘却并不满足。他阴沉着脸下台，毕竟分数都评完了，也就不需要再戴着面具。
　　可即便如此，经过曦魇的时候，李素缘仍旧是轻蔑地看了他一眼。
　　“你！”
　　曦魇尽量让自己平静下来，不去看李素缘。不甘心又如何？李素缘的强大，让曦魇毫无办法，只能被动承受他的轻视。
　　紧接着，3号选手上台，使用的精灵是只沼王，用泥土来和泥，并且捏造出如同真实般的兵马俑。他这种和历史杯上的兵马俑又有所不同，只是追求逼真以及整齐排列的震撼感。
　　至于泥土本身的水分，则被沼王利用自己天生对水的亲近，直接抽离开去。
　　这个表演很优秀，缺点则是没有烧制的感觉，尽管沼王已经拼尽全力，“兵马俑”还是显得很新的样子。
　　这根本不是兵马俑，只是仿造品。
　　连“高仿”都算不上。
　　也正因为如此，3号的最终得分也只有4.6分，比1号的曦魇还要低得多。
　　4号、5号、6号……
　　这些选手，无一例外分数都无法超过曦魇。直到7号的出现……
　　林月淇。
　　她使用的咚咚鼠以及帕奇利兹的组合，这两只是电系的精灵，同时都是堪称萌物的存在。她们之间的演出，也让在场的观众激动莫名。
　　“使用蹭蹭脸颊。”林月淇说道。
　　系统升级后，电系精灵也被增强，变得不会陷入麻痹状态。所以帕奇利兹和咚咚鼠互相使用蹭蹭脸颊是合情合理的，并不会双双被麻痹。
　　诚然，抛开麻痹状态，蹭蹭脸颊的威力只有20点。之所以这么低，主要是因为供给的目标无法引动精灵体内的电力。
　　然而，这两只朝夕相处的电系精灵却不同，她们不断散发着强烈的电光，并且电光开始融合交汇，更加壮大。
　　电光且不说，光是两只萌萌的精灵互相蹭脸颊，就让在场的大半女性内心萌化。
　　好可爱。
　　虽然会被电，但还是想被她们蹭啊！
　　不得不说，林月淇就对观众的心理把握很准确。
　　当然，评委这边也会适当加分。毕竟华丽大赛，无非是展示精灵的比赛，技能的释放并非所有，否则凌煌的美纳斯也不会有那么大的优势。
　　“使用撒娇。”
　　当两只可爱至极的精灵在那里凭借恶意卖萌，好吧，如果凌煌能评分的话，也忍不住给个10分了。
　　“瞬间被左右了。”凌煌无奈道。
　　“帕奇利兹，使用祈雨。咚咚鼠，使用嬉闹。”林月淇说道。
　　她这一手，让凌煌有些看不懂了。
　　“难道说……她就只想让精灵卖萌么？”
　　想到这里，凌煌有些傻眼，特么这样也行？
　　开玩笑的吧！
　　然而事实上，当两只精灵被雨淋得浑身湿透，还是让人忍不住心疼。
　　要怪就怪这精灵世纪太逼真了吧！如果不是知道摘下手环就看不到触碰不到，恐怕绝大部分人都会认为精灵是真实存在的吧！
　　真是可怕的游戏。
　　尽管萌到爆炸，林月淇却没有继续贯彻落实卖萌的王道法则，而是开启了暴力输出模式。
　　“咚咚鼠，使用打雷！帕奇利兹，使用放电！”林月淇说道。
　　难道这两只精灵要互相残杀？
　　观众们很是怀疑，看着林月淇漂亮的脸蛋，实在不敢相信这位娇弱美人会狠心让精灵之间互相争斗。
　　这哪还是华丽大赛？
　　尽管观众席气氛凝滞，凌煌却仍旧保持冷静。
　　他很清楚，这并不是自相残杀，运用得好双方精灵都不会受到半点伤害。
　　毕竟，是这2只精灵。
　　轰隆隆！
　　雷声轰鸣！
　　咚咚鼠的打雷瞬间命中帕奇利兹，速度极快，让人反应不及。
　　下雨天气，打雷必中。
　　这就和暴风雪是同样的道理，可却不是简单的必中，招式的视觉效果也会有巨大的增幅。
　　雨天的雷电和晴空惊雷是完全不同的概念。
　　帕奇利兹浑身闪烁着电力，蓄电特性发动，非但不会被雷电伤到，反而会回复体力。
　　当然，林月淇的帕奇利兹当然不会只做到这个地步。
　　她将积蓄的电力瞬息间一股脑放出，整个会场变成一片明黄色，电光闪烁却并不刺眼。
　　这是种很奇怪的感觉，就像这闪电被特殊处理过，连最基本的颜色特性都已经失去。
　　为什么呢？
　　凌煌陷入沉思，而梅丽莎则给了他答案。
　　“那招放电，其实是组合技吧。咚咚鼠的嬉闹、打雷，帕奇利兹的祈雨，放电。这4个技能组合起来，才能形成那样不刺眼的电光。”梅丽莎说道。


第236章 高原
　　“没错，嬉闹残存的妖精系能量附着在打雷技能上，并且在下雨天气中，借助打雷的必中特效，强行裹挟着妖精系能量涌入帕奇利兹的身体。如果是寻常对战，这点残余能量根本决定不了什么，可在华丽大赛的表演中，却能作为‘让雷电不再刺眼’的调和剂而存在。”林月淇大大方方地坦白道。
　　观众们忍不住赞叹，这是何等细微的观察，经过多少次的实验才能得出的结论！
　　毕竟，精灵的能量和物理化学等并不会完全等同，比如说妖精系、恶系、幽灵系等等，现实中根本找不出与之匹配的常识。
　　“我给8分。”梅丽莎说道。
　　旋即，亚当也适当地对其点评，尤其是针对帕奇利兹和咚咚鼠卖萌这个点来品评，说什么充分体现出两只精灵的培养状况，最后给了7.8分。
　　观众们渐渐傻眼了。
　　诚然，林月淇的表演非常的优秀也非常的动人心弦，并且非常有震撼力。可这和寻常协调玩家的演出完全不同啊！
　　卖卖萌就能拿高分？
　　你特么在逗我！
　　然而没法子，亚当的话语有理有据。可能无论是选手还是观众，都忽略了什么重要的东西。
　　华丽大赛的规则，或许，并不是现在大部分玩家所想的那样。
　　不过不可否认的是，如果是很平常的帕奇利兹和咚咚鼠做同样的动作，肯定无法达到这样的效果。倒不如说林月淇的帕奇利兹和咚咚鼠比寻常的同族要可爱很多倍！
　　也正是这种超乎常理的可爱，以及经过特殊后的微妙的可爱动作，再加上招式释放时的合理把握与千锤百炼，让林月淇获得很高的分数。
　　“我给7.9分。”米可利说道。
　　就在大家认为，米可利会一视同仁，不多做品评的时候，他忽然说道：“还不错。”
　　不过是3个字，却让在场的玩家有些沸腾。7位玩家上场了，几乎占据全场选手的1/5，却是米可利评委的首次除开分数外的话语。
　　这就显得十分可贵。
　　因为三位评委的一致高分，观众们也渐渐适应这种打分方式，忍不住认为，卖萌也是华丽大赛的一部分。
　　实际上，是却不完全是。
　　如果只是单纯的卖萌，最多只能有2分，甚至还没有。这是属于精灵本身的分数，却没有半点训练家的含量在内。
　　但林月淇不同，凌煌光是从其中看到的小细节都至少有十七八处。
　　卖萌，不是想卖就能卖的。
　　最终林月淇的观众分比较高，为7.84分，和评委的分数一统合，直接产生最后的得分。
　　7.87分。
　　尽管没有达到8分的高度，却是目前为止场上的最高分数。
　　无人出其右。
　　最终林月淇在雷动的掌声中走下舞台，尽管她的表演相对简单，给观众的“享受感”却不是前面的任何表演能相提并论的。
　　这也是其能得到7.84分高分的最大原因。
　　凌煌感觉到一丝压力，林月淇无疑是和他旗鼓相当的对手，面对这样的对手，他感到压力是理所当然的。
　　无论是谁，也都能感觉到来自林月淇的压力。
　　第8号、第9号……他们都是这样，在林月淇的压力下表演。
　　却始终无法超过那个分数。
　　选手不断轮转，一直到24号，都没有能与林月淇抗衡的选手，甚至稍微抗衡的也没有。
　　他们的最高分，也只有7.47分。
　　尽管其中也有和林月淇差不多的，以卖萌为主题的表演。可惜的是，根本表现不出和林月淇相当的萌度。
　　得到的分数也不高。
　　这就是实力的差别。
　　这个状况，在25号的时候发生了转变。
　　25号选手，赵凡云。
　　赵凡云严格来说，只能算是顶玩，在先前的比赛中的成绩也不过是1银两铜的缎带，根本不起眼。可就是这样一位选手，凭借一只白色的月亮伊布拿到8.14分的高分。
　　这只月亮伊布并不是纯白，也不是苍白，而是很柔和的白色。也正是因为这种颜色，让月亮伊布和她的技能形成鲜明的对比。不仅凸显了自身，连技能的效果也变得非常惊艳。
　　并且，赵凡云在构思上也很有可圈可点之处，拿到这个高分，虽然在意料之外，却也在情理之中。
　　接连出现3个比自己高分的人，李素缘再无法保持冷静。他本来就是暴躁的人，容不得别人的半点冒犯。可现在却被3位女玩家给超过，这让早在鼠标键盘时代就顶着富二代身份玩游戏的李素缘很不爽。
　　选手们轮流上场。
　　直到34号，也仍旧平平无奇――至少在凌煌眼中是平平无奇。不过观众们倒是看得津津有味，很多技能的组合是他们怎么也想不到的。
　　最难受的还是李素缘，他的排名不断被拉开，现在甚至达到前10的末位。现在他非但拿不到前三奖励，只能拿个鼓励奖，还有可能被挤出前十！
　　他现在的分数，在38位玩家中，排名第9。
　　时至如今，李素缘已经不再奢望能夺冠或者其他什么，他只希望能保住前十。
　　可惜，35号的高原用绝对的实力告诉他，你没有希望。
　　高原的表演就真的如他的名字那般，派出超铁暴龙来，用岩石系和地面系的技能组合，生生营造出真正的黄土高原来。
　　那种烟尘四起的感觉，再配上高原饱经风霜的脸，给人的震撼非常强烈，并且毫无违和感。
　　最终，梅丽莎给8.6分，亚当给8.8分，当主持人想要示意沉默的米可利的时候，米可利忽然说话了。
　　“来到地球后，我没有去过黄土高原，但我看过论坛的图片。高原，就如你的名字般，你的表演让人有种缺氧的感觉，使我真的如同置身于黄土高原上那般。所以我给8.9分。”
　　米可利似乎真的被高原的表演所感动，说了很多话。
　　高原看着米可利，沧桑的眼神却没有太大的波动，只是说道：“谢谢评委。”
　　米可利却饶有兴趣地看着高原，似乎在说，我就喜欢你这种处变不惊的气概。


第237章 冰河世纪
　　论坛。
　　今天的论坛已经被东北地区的自由杯华丽大赛给刷屏了，满屏都是关于这个比赛的消息。就算是部分遇见超级稀有精灵的帖子，也无法降低自由杯华丽大赛的热度。
　　毕竟，比赛就只有一天，现在也还在直播。
　　论坛直播，并且被论坛很有灵性地置顶，让任何人都能看到。屏幕不大，可如果不屏蔽弹幕的话，肯定是看不到半点光线的，只能看到各种弹幕在眼前横飞。
　　实在是太火热了。
　　尤其是当高原上场的时候，对高原抱有期待的人并不少，却也不过。尽管他拥有3枚金色缎带，可在场强大的玩家太多了，像李素、凌煌、林月淇等。还有如同黑马般横空出世的赵凡云。
　　可即便是赵凡云，最终的分数也只有8分多点。至于长相不起眼的高原，他们实在无法将他与华丽大赛联系起来。
　　可是，当表演结束的时候，所有人都陷入了震撼之中，那仿佛占据整个屏幕，甚至能够和纪录片相提并论的景象，现场观看的话又会有怎样的感动？
　　他们想不到这点，忍不住后悔自己没有去漠河现场观看。
　　“很难想象，这竟然是精灵凭借技能制造出来的景象。”论坛玩家们惊讶不已。
　　当高原的评委分数出来的时候，更是惊呆了无数人。
　　8.8分。
　　这个分数，甚至要超过赵凡云很多！
　　当高原的分数出来的时候，不少人都张大了嘴巴。再联想到米可利的赞叹，高原的优秀岂不是可想而知！
　　这是真的强！
　　而在场观众也开始平分，最终平分人数为3824人，几乎占据在场观众的4/5。而这3824位观众所评的分数的平均分更是高达8.94分！
　　“35号高原选手的最终得分为8.87分！”
　　当林浅言那让人迷醉的声线传开的时候，场上彻底沸腾。
　　太高了，这分数未免太高了！
　　完全是场上最高的分数！
　　当高原走下舞台，当所有人都以为，最终的冠军会是高原的时候，一道黑色的身影和高原擦肩而过。
　　非要打个比喻的话，那就是大王燕吧。
　　身穿着高档燕尾服的凌煌，再加上平时养起来的气势，寻常妹子看到，估计也会有些移不开目光。
　　白澜兮在观众席上，看着凌煌的背影有些怔怔的出神。
　　“没想到他穿正式点还是挺帅的。”
　　其实凌煌也没想到白澜兮订的衣服会这么合身，可现在他直接在舞台上将美纳斯放出，尽管能感受到来自赵凡云、高原的强烈压力，却半点也不虚。
　　他有自信，得到更高的评分，并且打动在场的乃至于论坛前面的所有观众。
　　美纳斯：LV.66。
　　凌煌的美纳斯等级不算太高，但也绝对算不上低。至少现场观众能看穿美纳斯等级的不超过1成。毕竟现在玩家的精灵平均顶级也只有46级，等级越高也越难提升。
　　“姆丘！”
　　美纳斯看着凌煌，她能从凌煌眼中看到足以让她安心的自信神色。
　　再想起这段时间的艰苦练习，美纳斯也忍不住自信起来。众多玩家眼中的她，美丽如画。
　　不少玩家这才惊觉，原来除开高原，还有凌煌啊！
　　以凌煌的实力，说不定可以……观众们打起精神，尽管他们非常信任凌煌，却也知道，要超越高原实在是太困难了。
　　因为高原的分数实在太高，基本没有追上的可能。
　　凌煌看着一片寂静的观众席，他很清楚，这些人并不敢肯定自己能赢。而选手席上的目光也不一而足，尤其是李素缘，用很幸灾乐祸的眼神看着自己。
　　虽然我不能拿到名次，可你也别想拿冠军，说不定得分还比我低。
　　李素缘拙劣的神情被凌煌收入眼底，凌煌却直接无视了他，仿佛没有看到一般。
　　不管他们怎么看，只要拿出实际的成绩来，就会让所有人信服。
　　“美纳斯，使用祈雨然后接急冻光线！”凌煌说道。
　　他没有搞什么花里胡哨的，说完这句话后就没再多说。因为他清楚，接下来的事情只能靠美纳斯，凌煌已经无法掌控。
　　他的作用，不是体现在指挥上的，而是体现在对美纳斯的训练上。
　　会场顶端下起毛毛细雨，旋即不断扩大，变成更为强烈的情景。尽管这只是个天气技能，大雨却滂沱得很，完全体现出美纳斯的实力。
　　有人注意到凌煌的悠然，就好像事情已经做完的那种优哉游哉，却又在合格范围内保持着庄重。
　　在雨水下了10秒钟的时候，美纳斯仿佛察觉到什么，或者觉得时机刚好合适，她直接激射出急冻光线。
　　并且在空中四散，变成细细的几十上百股相对细小的急冻光线。这些急冻光线的分流并不强，每一招甚至连撞击的威力都远远比不上，可它们却有着强大的冰冻能力，至少对雨水而言是这样子的。
　　当急冻光线出来的时候，三位评委的表情都发生变化。
　　“这……如果没猜错的话，这只美纳斯已经彻底掌握急冻光线这个技能了。”梅丽莎感叹道：“她还只有66级，寻常精灵都要79级才能触碰的领域，美纳斯却这么早就能触摸到。”
　　“不，不止彻底掌握这么简单。”亚当说道：“我能感觉到，急冻光线的冰冻能力根本不是寻常能相提并论的。这只美纳斯……不仅仅是掌握急冻光线，并且还稍微踏出半步，让这个技能冰力大增。”
　　这两位评委的声音，也通过麦克风不断传播，观众们也听了个清楚。
　　他们乍一听，有些迷茫。
　　可通过周围人的解释和搜索论坛后顿时明白，这是王者级精灵的象征型能力！
　　没想到凌煌这么快，就走到那一步，仍旧是引领国内的潮流。
　　他的变强速度，为什么会这么快！？
　　震惊过后，观众们更加期待，既然急冻光线是近乎突破后的技能，那这个技能用在华丽大赛上，又会有怎样的效果？
　　米可利紧紧盯着凌煌，最终得出结论。
　　“他很可能从头到尾只使用这2个技能。”米可利说道。
　　话音刚落，全场哗然。
　　只使用2个技能的华丽大赛？是谁给凌煌的自信，让他以为2个技能就能战胜其他玩家的至少五六个，甚至十几二十个技能组成的表演！
　　两个技能……多么单薄啊！
　　而凌煌却始终摆着严肃认真的神情，他不是开玩笑。
　　“顺便一提，我的表演名称为――《冰河世纪》。”
　　话音刚落，急冻光线已经蔓延到舞台边缘，并且即将要弥散开去。
　　美纳斯却没有半点要停止急冻光线的意思，冰层被不断加厚，几乎是在雨水还在半空的时候就已经有凝固的迹象。落地的瞬间，就已经被同化。
　　这个舞台，在短短30秒内，变成冰之王国，美丽得如同被雪之公主触碰过的大地。
　　可舞台周围的冻结，仍旧让现场观众十分在意。尽管那里被系统限制住，不会有任何的精灵能量逸散而出。可美纳斯为什么不控制住冰块呢？
　　难道是，控制力不足么？
　　观众们忍不住怀疑，难道真的如他们猜测的那般，美纳斯对急冻光线的控制力根本不足以覆盖这么广阔的舞台么？
　　事实当然不是这样。
　　急冻光线与舞台的边缘触碰，却并没有被湮灭，而是保留了下来。
　　别人不敢用技能去触碰系统的边缘壁障，可凌煌敢！系统的壁障，在他的预计中，是《冰河世纪》最为不可或缺的表演道具。
　　敢将系统当做道具的，恐怕也只有凌煌吧。
　　当冰块蔓延上去的时候，雨也渐渐下得更大，并且在最巅峰的时候，雨停了。
　　“姆丘！”
　　美纳斯回想起凌煌每天带着她去挑战特定种类精灵，并且借助对方的急冻光线，对方的特定技能来帮自己磨砺急冻光线的使用。
　　那样的努力，怎么能在这里被荒废？
　　这很可能是自己华丽大赛生涯中最高的顶点，怎么容许输呢？
　　美纳斯不想输，在这点上，她和凌煌无比的契合。
　　所以，她蓦然发力，似乎要将所有的冰冷都释放而出，只剩下满心的灼热。
　　坚冰沿着圆形的系统壁障开始翻转，并且在半空就已经冻结。看样子，和冲浪的海潮差不多。并且随着冰力的增加，海潮渐渐化为海啸。
　　这种场景并不难制造，水系+冰系的技能组合，完全能营造出类似的效果。
　　可是，那样强行冰住，只能是死的。
　　而凌煌的冰冻海啸，却是活的。
　　冰块不断凝结，而冰冻海啸也开始不断向美纳斯逼近，而且速度还不慢！
　　而美纳斯面对着从四面而来的冰冻海啸，配合上她努力的神情，就如同准备迎接冰河世纪，却无所畏惧的希腊女神那般圣洁而壮烈。
　　这一刹那，所有人都被震撼了。
　　没有人不被美纳斯的气质所折服的，那样的悲壮，就似乎……随时要牺牲那样。
　　他们……忍不住心疼。
　　凌煌脸上满是欣慰，“完成了，你做得很好了。”
　　似乎是听到凌煌的话语，美纳斯将技能停止。而此刻，周围的冰河海啸和美纳斯只有一寸之遥，似乎只要在前进一些，就能将美纳斯的头颅直接切断。
　　不只是观众，梅丽莎、亚当、米可利也被这种景象所镇住，短时间内说不出话来。
　　“请评委打分！”林浅言率先反应过来，提醒道。
　　她清脆的话语唤醒了3位评委，他们看着努力实现自我价值美纳斯，以及欣慰表情的凌煌，各自说出自己的感想。



第三卷 全球卷


第1章 电视台
　　不知不觉，距离自由杯华丽大赛结束，已经过去了大半个月。
　　而今天，正是华丽大赛在电视台正式播出的时间。黑龙江电视台、吉林电视台、辽宁电视台，这3个电视台会将处理过的视频精细化，从而让观众们观看。
　　桂省，钦城。
　　自由杯结束后，凌煌并没有在漠河多做逗留，那边还是太冷了，这让凌煌想要去俄罗斯的念头有些折扣。
　　纬度更高的俄罗斯……战斗民族所在的国度……有多冷？
　　他可能有点撑不住。
　　值得一提的是，凌煌是和白澜兮一同回来的。这基本算是见父母了，当然，无论是萧环还是凌白，都对白澜兮无比欢迎。他们后来也对论坛十分关注，对白澜兮肯定不会陌生。
　　甚至，根据老妈透露，老爸凌白居然是白澜兮的粉丝。相对的，老妈则是自己的忠实粉丝，几乎每期对战视频，每次个人页面的精灵对战教学，她都会看好几遍。
　　凌煌、白澜兮、凌白、萧环都围在自家后续花大价钱买的液晶电视前，准点观看自由杯华丽大赛的录播。虽然是录播，却比直播更受部分观众欢迎。
　　看节目，不就图个乐呵。
　　经过一些不愉快的事情警醒后，很多人都不想再看到那样劣质的影像，哪怕经过处理，无法看到真相也无所谓。
　　节目开始。
　　林浅言那堪比大明星般的俏颜出现在屏幕前面，凌煌却只是看了一眼，就去做低头族，转而去看电子书去了。
　　对他而言，在哪里看都差不多。
　　凌煌现在对精灵的培养政策基本是散养+训练结合，平时的练级就都由他们自己做主。毕竟凌煌的阵容在当前近乎无敌，根本不虚的。
　　就连呆呆兽，都成长起来了。
　　值得一提的是，呆呆兽的实力其实非常强，等闲绿毛虫无法近身。
　　这么久过去，凌煌也终于将3本心得读完，现在读的是布拉塔诺博士的心得。
　　布拉塔诺是超进化方面的专家，凌煌其实老早就想阅读他的心得。不过考虑到合理的顺序，还是将超进化放到最后。
　　凌煌现在的阅读速度已经提升到极致，在兼顾吸收的情况下不断翻阅。这也是系统认可的唯一方式，如果跳着看的话，得到的经验根本不足以让凌煌晋升博士。
　　他现在，只差最后一截经验了。
　　“听说这主持人美女和凌煌关系很不错，澜兮啊，你可得小心了。”萧环拉着白澜兮的手说道。
　　“嗯，我会的。”白澜兮微笑着说道。
　　“一定要好好提防，凌煌就不是安分的人。”凌白也附和说道。
　　“我相信他。”白澜兮说道。
　　凌煌有些无奈，只是应了声“我肯定不会出轨”，就继续看书去了。
　　他和萧环凌白解释过看书的事情，老爸老妈都知道凌煌学习等于工作，也就尽量不要打扰他。
　　男人，还是要以工作为重。
　　华丽大赛的观赏性还是很强的，尤其是自由杯，在同类大赛中更是顶尖的品质。尽管这大半个月南方地区和北方地区都相继举办了地区级的华丽大赛，然而在玩家眼中，好看程度还是略逊于自由杯的。
　　老爸老妈时而发出惊呼，却始终无法影响到凌煌。并且，他们的惊呼声在林月淇、赵凡云相继出场后不断跃升，并且在高原开始表演时，达到阶段性的顶峰。
　　他们甚至认为，高原就是这场比赛的冠军预定。
　　“凌煌还没上场呢。”白澜兮提醒道。
　　“这样啊，我差点忘了。”
　　“嘿嘿，再等等。”
　　老爸老妈没心没肺地说道，凌煌在旁边无法维持淡定，“合着你们已经把我忘了。”
　　老爸老妈却只是笑笑，看到凌煌上场后，老妈萧环擦了擦眼睛，“帅哥你谁？”
　　凌煌：“……”
　　老爸则更加过分，将他那只上品的大王燕放出。
　　“咕啾啾！！”
　　大王燕看到电视机里的凌煌后，发出长长的昂扬的叫声，这是召唤同伴的叫声。
　　而当大王燕转头看到凌煌的时候，吓得退了好几步，不断对比电视机和现实的凌煌，陷入了混乱。
　　凌煌：“……”
　　好吧，这燕尾服确实融入了大王燕的设计，那又怎么样！
　　老爸老妈看到凌煌脸色难看，也不再逗他。反而是白澜兮捂着嘴偷笑着，明艳得让凌煌忍不住转移了注意力。
　　可很快，老爸老妈就笑不出来了，他们已经彻底投入到美纳斯的表演中去。
　　被那恢弘的，仿佛真正的冰河世纪给吸引。
　　最终，停留在仿佛要被淹没的美纳斯身上，只觉得她充满了无惧无畏的气概，又觉得她似乎是末世的最后一人。
　　“凌煌，快点把你美纳斯放出来！”老妈说道。
　　老爸也不断点头，很显然，他们已经被美纳斯给圈粉了。
　　“先看评委的说法吧。”白澜兮说道。
　　“也对。”凌白说道。
　　……
　　首先是梅丽莎，这位紫发的外国设定的美人，她轻轻张开涂抹唇彩的小嘴，略带震惊地说道：“说实话，美纳斯的表演非常的粗糙，急冻光线没有任何美感。可冰河世纪不需要美感，它只需要震撼人心就已经足够。毫无疑问，在这方面，美纳斯做得很好，甚至可以说是完美，所以我给9.4分。”
　　堪称全场最高的分数！
　　9.4分，就算是分赛也很少出现的分数，在自由杯这样的超大型华丽大赛，评审的质量还如此高，如果不是极端震撼人心，是不可能拿到9分以上的，更何况是9.4分！
　　掌声雷电，夹杂着呼喊以及尖叫，似乎凌煌和美纳斯，就是这聚光灯下的唯一主角，选手席上的所有人都黯然失色。
　　亚当则有些遗憾地说道：“如果不是你这身‘大王燕西装’确实不错，我都想把我的衣服送给你了。不过我也确实被你的表演镇住了，哪怕换成我，换成我的精灵，也绝不可能做到你这种程度的。所以，我给你9.5分！”
　　又是个仿佛突破天际的高分！
　　仿佛要将观众的热情给燃尽般，米可利声音有些颤抖地说出他自以为绝对不会给出的分数。
　　“我给9.6分。”


第2章 喷火龙超进化
　　这个会场的气氛达到巅峰，所有的目光都倾注在凌煌和美纳斯身上，所有人都没想到，米可利竟然会给凌煌这么高的分数！
　　观众们表情各异。
　　最多的还是震惊和欢呼，想必他们也认为，凌煌拿这个分数非常的合适。
　　毕竟，那场表演实在太过震撼。
　　尤其是最后的场面，仿佛要将美纳斯淹没的冰潮，简直震撼到爆炸。
　　镜头给了米可利一个特写，米可利说道：“凌煌他活用了整个场地，甚至连系统都被他利用了，或许有人会认为这是种‘取巧’的行为，但我不这么认为，我觉得这样很好。如果连场地都无法合理利用，那作为协调家而言，也是失败的。并且，这场表演对美纳斯而言并不容易，她几乎是突破极限，才完美演绎出来。所以我给9.6分，半点也不后悔。”
　　米可利一口气说了这么多话，甚至还想再多说些什么，却已经没有更多的话语可讲。
　　明明还想说，但脑子一团乱，全是关于冰河世纪的，已经无法再多说什么。
　　他意犹未尽地坐回位置，示意林浅言林主持大局。
　　“去掉一个最高分，一个最低分，36号选手凌煌的最终得分为9.5分！”林浅言说道：“请现场的观众们打开自由杯的投票页面，给35号选手应得的分数。”
　　现场慢慢安静下来，观众们都意识到，如果凌煌得不到应得的合理的分数，那无论对他还是对在场的观众评委，都是种侮辱。
　　评分人数不断上升。
　　电视机的屏幕，也彻底变成评分的面板，不断上下波动的数据，最终定格。
　　所有人都忍不住屏息。
　　“36号选手，玩家凌煌的投票人数为4678人！最终得分为9.72分！”林浅言说道：“恭喜我们的凌煌选手，拿到目前为止场上的最高分9.61分！”
　　虽然只是暂时的最高分，可大家都知道，这样的分数不会出现第二次了。
　　不仅仅是剩下的选手只有2位，也有凌煌表演中震撼人心的场面，消耗掉现场观众所有的热血。
　　9.72分，不会出现第二次。
　　9.61分，也同样如此。
　　于是乎，接下来的2位选手，37和38号彻底沦为连配角，甚至连龙套都算不上的角色。没有人对他们过多关心，都在期待最终领奖的环节。
　　当凌煌站在阶梯的顶端，手持纯金打造的冠军奖杯，并且头戴花环的时候，所有人都为他而欢呼。
　　无论是第二名的高原，还第三名的赵凡云，都为之黯然失色。
　　大家都只会关注冠军而已。
　　至于李素缘，则已经悄然离去。因为他光是看到凌煌红光满面的神情，就气不打一处来。
　　看完整个录像后，老妈直接把电视关掉，有些感叹道：“唉，没想到自己儿子拿冠军，居然是这种感觉。”
　　她神色复杂，各种情绪充斥。
　　老爸也差不多，拍着凌煌的肩膀，说道：“虽然当天就知道你拿冠军，不过在电视上看到，感觉完全不一样啊。”
　　对此，凌煌只能苦笑。
　　他看了眼客厅摆着的奖杯，忍不住摇头说道：“只是地区级的比赛而已。”
　　“地区级也很厉害。”白澜兮赞叹道。
　　凌煌摸了摸白澜兮的头，当着父母的面就秀起了恩爱。
　　“你干什么呢！”白澜兮直接拍开他的手，忽然说道：“对了，我已经订好机票了。”
　　她说的机票，是前往北京的机票。不过要从南宁转北京，而不能直接从钦城到北京。
　　“不急，过两天吧。我还要更换下阵容。”凌煌暗道。
　　后来凌煌挑选了班吉拉的key之石，直接和大木博士换了喷火龙的key之石，并且额外得到1500的联盟点。再接着，凌煌直接给喷火龙预定mega进化石，早早就组成一套。
　　当然，凌煌也不急，因为喷火龙的状况和当时的暴鲤龙差不多，卡在254点亲密度上，始终没有紧张。
　　凌煌准备给喷火龙一个惊喜。
　　来到白海豚道馆，明明是近乎属于自己的地方，凌煌却有种陌生感和怀念感交织的复杂感情。
　　精灵们围了过来，各自和凌煌打起招呼。
　　顺便一说，凌煌在回来的这几天，已经将上品精灵全部放到大木研究所去，充实大木研究所的精灵群体。
　　毕竟，凌煌的精灵等级都很高，哪怕是提升资质的负荷，也能承受下来。
　　哪怕是脱壳忍者、铁面忍者等级很低，凌煌也早早料到自己会没有时间给他们升级，直接让凌霄工作室的人代练去了。
　　对铁面忍者和脱壳忍者而言，最重要的还是等级。他们现在的等级太低了，分别只有35级和34级，根本难成大器。
　　凌煌还对他们有很大的期望来着。
　　脱壳忍者和铁面忍者暂且不用去管，只要等级足够直接放到大木博士那边即可。凌煌将注意力集中在眼前这只“橙红大蜥蜴”身上。
　　喷火龙：LV.70。
　　喷火龙的努力程度毋庸置疑，哪怕凌煌没有带他升级，没有和他共同旅行，仅仅让他守道馆，不过是给他提供一个变强的场所，他也没有辜负凌煌的期待。
　　等级达到目前玩家的顶层，70级。
　　在当前，哪怕对任何一位神玩，喷火龙也足够作为主要的战力来进行对战。
　　70级的喷火龙，哪怕是凌煌也必须要重视起来。更不用说，这只喷火龙还是极品精灵。
　　当凌煌将mega进化石交到喷火龙手上，他露出很奇异的神色。
　　喷火龙对变强的渴望无疑非常深重，尤其是在目睹波士可多拉超进化的强力后，对超进化也开始渴望起来。
　　凌煌跟他说过，他是有超进化的可能的，只不过当前还没有超进化石。
　　因为身高的缘故，凌煌只能触碰到喷火龙的腰部。他也不介怀，稍微触碰下喷火龙就看着喷火龙复杂的神情说道：“虽然现在暂时还无法超进化，不过肯定有哪天，我们能互相理解的。”
　　他很清楚，自己和喷火龙还是有隔阂存在的。
　　如果还没消除这点隔阂，喷火龙永远也别想超进化。


第3章 动摇的娜姿
　　南宁，青秀道馆。
　　国内没有沦陷的省级道馆非常少，青秀道馆就是其中之一。开测这么久，许多玩家都想用道馆生死战来成为青秀道馆的馆主，可惜全部失败而归。
　　哪怕现在已经没有人需要省级道馆的徽章，青秀道馆也仍旧开着，每天都有不少玩家来挑战，无非是想和道馆主对战而已。
　　哪怕代价是充当经验宝宝，给道馆主送经验。
　　毕竟道馆主是位美女，并且是能让人为之付出一切还不需要任何回馈的冰山美人。
　　这种美女很危险，可却有很多虫子扑向冰山，最终化作一捧冻土。
　　凌煌来到这里，却不是为了做经验宝宝。以他目前的实力，要击败娜姿并不困难，哪怕娜姿使出全力也不例外。
　　其实，刚回桂省的时候，凌煌就已经拜访过清秀道馆，只不过娜姿拒绝了凌煌的请求――
　　教他超能力的锻炼方法。
　　凌煌早有预料，在纠缠了一下午后，也就直接搭上动车回钦城。
　　而现在的情景，和当时何等相似。
　　“请教我使用超能力！”凌煌上来就是这句话。
　　因为他很清楚，和娜姿对话如果不直接说清楚，她是不会明白的。
　　“不，我拒绝！”
　　娜姿没有半点犹豫，直接下了逐客令，“请你走吧。”
　　凌煌忍不住苦笑，他之所以要向娜姿学习超能力的使用方法，无非是为了超进化。
　　精灵世纪中是可以同时超进化多只精灵的，但前提是精神力足够。似乎超进化是和玩家的大脑挂钩的，凌煌在超进化波士可多拉的时候就感觉到些许吃力，如果再同时超进化暴鲤龙的话，就只能维持很短的时间。
　　并且，似乎接连超进化不同的精灵，也会有很大的负荷，这似乎是超进化之间的排斥性。
　　这让凌煌很苦恼，要知道他拥有3套超进化石，分别能进化波士可多拉、暴鲤龙、喷火龙这三只本身就强，超进化后更是强大无匹的精灵。
　　可是，凌煌却只能同时超进化2只精灵，这是何等的遗憾！
　　就算是凌煌，也希望能一场比赛超进化3只，甚至4只精灵，并且指挥他们对战。
　　多帅啊！
　　可惜不行。
　　2只已经是凌煌的极限，再多的话，很可能被系统强行提升下线，那样就很伤。
　　而凌煌认识的人中，会超能力的只有娜姿。而娜姿的超能力似乎隐藏得很好，目前还没有人知道她会超能力。
　　想来也是，这种东西使用的时候又没有征兆，并且寻常NPC为了防止被获知，基本都会将特殊的力量隐藏，像什么常磐之力，超能力，波导之力，在目前玩家的眼中，都是不存在的。
　　让娜姿惊讶的是，眼前这挺直着腰板的，声名鹊起的神级玩家，是怎么知道自己拥有超能力的？
　　他的观察力就这么敏锐？
　　“真的……不行吗？你想让我干什么，我都答应你！”凌煌说道。
　　说这话的时候，凌煌神色真诚，似乎任何事情都会去做。
　　“反正娜姿是虚幻人物，就算让我用身体偿还，也做不了什么。况且，要是真的用身体偿还，也不亏……咳咳。”凌煌制止了自己危险的想法。
　　他忍不住提醒自己，眼前的冰山美少女，其实是空气啊！
　　空气……怎么可能啊！
　　娜姿似乎没有觉察到凌煌的神色，反而开始沉吟起来。
　　凌煌眼神烁烁，就像是等待史诗任务的探险者。
　　“还是算了，我没有什么要你帮忙的。”娜姿说道。
　　凌煌仿佛被泼了冷水般，热情瞬间冷却，但还是很快打起精神说道：“比如说让你脱离青秀道馆，或者收服1只超强力的超能力系精灵来增强你的实力……这些都可以啊！”
　　“超能力系精灵……”娜姿有些犹豫，事实上，随着玩家实力的增强，她也感觉到以现有的精灵很难应付玩家的挑战了，“不用，有胡地、吸盘魔偶、艾路雷朵就足够了。”
　　娜姿的话语不多，并且只回答凌煌的后半部分的问题。至于脱离青秀道馆，则完全不做理会。
　　她不是无法脱离，随便让人击败自己，甚至上缴贡献值都可以随时脱离，可是她喜欢这里，喜欢这里的绿化环境，所以她不想走。
　　至于艾路雷朵，则是娜姿两个月前收服的精灵，极品资质，收服时还是奇鲁莉安，本来娜姿是想让其进化成沙奈朵的，可毕竟是雄性，十分抗拒进化成沙奈朵。
　　最终还是进化成了艾路雷朵。
　　想穿女装的男孩子毕竟不多……
　　闲话说到这里，凌煌神色认真地说道：“真的足够了么？”
　　他调查过，娜姿最近的对战都很艰难，而且因为娜姿的连胜，让不少玩家打起了精神，想要将青秀道馆攻略。
　　娜姿想要维系现在的状态越发艰难。
　　她需要足够强，并且没什么弱点的精灵来守住道馆。凌煌对此深信不疑。
　　“足够了。”娜姿平静说道，但她微微颤抖的手指则出卖了她。
　　“青铜钟怎么样？”凌煌问道。
　　娜姿眼睛一亮，旋即偏过头去，“不怎么样。”
　　“青铜钟都不要？钢+超能力系的精灵，几乎是万金油，真正克制青铜钟的只有地面、幽灵、火、恶系，如果是漂浮特性，更是只有幽灵、火、恶系克制。还对一大堆的属性2倍抵抗，双防高得吓人，这不正是你所缺少的么？这样的精灵都不要？”凌煌说道。
　　他的声音似乎带着蛊惑，让娜姿有些动摇。
　　用超能力的学习方法换1只极品青铜钟，似乎不亏。
　　很公平呢。
　　看着凌煌闪烁的双眸，娜姿鬼使神差地点点头，“可以哦。”
　　凌煌露出笑容，他就知道娜姿无法抗拒青铜钟的诱惑。
　　事实上，如果不是凌煌的强力精灵已经足够多，也不会将青铜钟拱手让人。
　　这只精灵，可不是寻常的强大。
　　连凌煌也为之眼馋。
　　“一言为定！”凌煌伸出手去。
　　娜姿有些疑惑，但还是将手伸过去，和凌煌握手。
　　凌煌轻握着娜姿的小手，柔软虚幻得让人不敢用力。


第4章 秀恩爱
　　北京，西郊。
　　因为和娜姿约好，所以凌煌也合理地要到了娜姿的好友位。据悉，凌煌还是娜姿的首位玩家好友。
　　对此，凌煌只是耸耸肩。
　　没办法，美女好友太多了，哪怕是首位，也只是让凌煌稍微激动而已。
　　秦帆在机场迎接凌煌和白澜兮，并且直接带到西郊不知名的地方。
　　这里也正是那只青铜钟所栖息的地方，遇见的方式很常见，不过是某日秦帆和郑青野餐，并且取出精灵食物给精灵喂食。
　　也不知道是受不了两人甜腻的气氛，还是被精灵食物吸引，或者两者皆有，那只青铜钟在秦帆准备动手动脚的时候冲了出来，在阻止秦帆的同时，抢走精灵食物。
　　当时秦帆就怒不可遏，派出请假王准备和青铜钟决一死战。
　　最终，请假王惨败。
　　如果这时秦帆还意识不到这只青铜钟是极品精灵的话，那也枉为顶级玩家了。
　　中途又经历了些事情，秦帆想起即将来北京的凌煌，打算让凌煌来收服这只精灵。
　　“上次在西湖战场，你的排名不是很高么，为什么打不过那只青铜钟呢？”凌煌问道。
　　“其实1个月前，我机缘巧合下收服只等级75的极品毒骷蛙，我正是凭借那只毒骷蛙，所以才能在你之后通过西湖战场，并且将BOSS击败。不过，飞来峰战场的时候，刚开始就被语冰给淘汰了。”秦帆苦笑道。
　　凌煌算是听明白了。
　　秦帆目前队伍中最强大的精灵是只75级的极品的毒+格斗系的毒骷蛙。
　　而青铜钟是钢+超能力系的精灵，资质不差，属性克制乃至于免疫。
　　根本没得打。
　　也怪不得秦帆会对收服青铜钟绝望。
　　“相对的，接下来你碰上强力的收服不了的精灵，可要介绍给我啊。”秦帆拍着凌煌肩膀说道。
　　“凯路迪欧，收不收？”凌煌问道，“我跟他关系不差，说不定能让你赚到挑战的机会。”
　　“不要脸。凯路迪欧那种神兽，我上去不得被秒杀！”秦帆瞪眼道。
　　“秒杀不至于，打得你怀疑人生倒是可以的。”凌煌耸耸肩，“要不然土地云吧，我感觉也不差，虐你妥妥的。”
　　“就不能说点靠谱的？”秦帆感到十分无力，“再说你怎么认识这么多神兽啊！我上次在西湖蹲守许久，虽然见到凯路迪欧，但他根本不给机会啊！”
　　“可能这就是人品的差距吧。”凌煌微微仰望天空，说道。
　　“去你的！”秦帆笑骂道。
　　看着这两个人互相挖苦，郑青和白澜兮会心一笑，将野餐的道具摆好，打开便当就有种扑鼻的香气。
　　“咳咳，那我先吃了。”秦帆刚想去拿便当，就被郑青拍开。
　　“等等。”郑青说道：“对了，这里有2种便当，便当盒是新的，你们猜猜它们分别是谁做的吧。”
　　“还是算了吧……”白澜兮小声道：“凌煌肯定猜不出来的。”
　　“不是吧，你辛苦做出来的便当，他分辨不出来？扎心了，澜兮。”郑青说道。
　　“我……”凌煌刚想说什么，就被秦帆给打断了。
　　“连女朋友做的菜都分不清的人，还好意思说话？给老子闭嘴！”
　　“你找打是不是？”凌煌说道。
　　“咳咳，你随意。”秦帆正经道。
　　凌煌有些无奈，仔细查看起眼前的2种便当。便当这种东西，本来也不是国内的，不过对于野餐而言，便当还是很必须的。
　　4盒便当，光是便当盒就区别很大。
　　分别是两盒圆形的和正方形的便当盒，其中圆形盒子上刻着淡淡的花纹，不仔细看是分辨不清的。
　　正方形的便当盒则显得很朴素，只不过如果从侧面，却能看出些细腻的地方。
　　至于里面盛放的东西……
　　圆形的便当盒里盛放的是典型的日系食物，寿司、刺身等等……
　　至于正方形的，则是典型的西菜，像牛排、红酒这类的。凌煌就想不通，野餐为什么还要有牛排！
　　这是约会么！
　　好吧，还真是约会……
　　“分辨不出来啊。”凌煌手握着精灵球，旋即将喷火龙放出。
　　“吼哈！”
　　喷火龙有些疑惑，凌煌到底要让他干什么。
　　“帮我闻一闻，究竟哪盒是女主人做的。”凌煌说道。
　　“吼哈！”
　　喷火龙点点头，他的嗅觉灵敏程度完全能胜任这个工作。
　　“不行！”
　　白澜兮和郑青齐声道。
　　面对气势凛然的两女，喷火龙畏惧地退了两步，趴在不远处休息起来。而部分弱小的或者初生的精灵，则恐惧地远离喷火龙十米开外。
　　将这十米的圆形，默认为喷火龙的临时领土。
　　“秦帆，你先来吧。”
　　虽然凌煌很享受这种情侣间的正常行为，可问题是凌煌根本没吃过白澜兮的便当，也没吃过她亲手做的菜，根本没有参照物啊！
　　相比起来，将秀恩爱刻入骨子里的秦帆，则是此道的专家。
　　“我就知道你会求我。”秦帆嘿嘿一笑，说道。
　　“你就脑补成是我在求你吧。”凌煌无所谓道。
　　秦帆没有回答，仿佛凌煌真的在求他那样。他伸手一指那正方形的便当盒，说道：“这盒是郑青做的。”
　　“不，这个是澜兮做的。”凌煌肯定地说道。
　　秦帆露出慌张的神色，“你确定选这个？”
　　“确定。”
　　郑青露出冰冷的笑容，和秦帆靠得更近了，旋即在秦帆的腰上猛地一拧。
　　凌煌则和白澜兮靠得更近，甚至能嗅到她身上的清香，感受到她大腿的触感。
　　“你是怎么猜到的？”白澜兮红着脸问道。
　　“你不觉得，这种浪漫的格调和你很像么？”凌煌一本正经地胡说八道。
　　难道他还能说，这是基于秦帆的性格所得出的答案？不可能的。
　　毕竟，秦帆这损人不利己的家伙，指着那盒正方形便当的时候，肯定想着和凌煌同归于尽。
　　你以为我会上当吗？太天真了。
　　被凌煌的情话说到心坎里的白澜兮即使感觉到事情不是这样，也忍不住身躯有点酥软，重量微微靠在凌煌身上，切着一小块牛排似乎要亲手喂凌煌。
　　而这时，变故陡生。


第5章 喷火龙VS青铜钟
　　被凌煌久候的青铜钟，忽然从草丛中冲了出来，并且钟面上花纹所构成的脸也变得含怒。
　　这是……单身狗的狂怒啊！
　　凌煌在心中暗道。
　　青铜钟是铜镜怪的进化型，整体呈现出如同古城古钟的形态，真的就像是古代巨大的青铜大钟。
　　1.3m的高度，却有着巨金怪都无法比拟的厚重感。
　　正是青铜钟的隐藏特性，重金属。和轻金属相反，重金属会让青铜钟的体重加倍。对着重速度的精灵而言只是拖累，但青铜钟本就不以速度见长，体重增加反而能更好地进行防守，并且提升重磅冲撞的威力。
　　并且看青铜钟漂浮于半空的样子，果然和秦帆所说，这是只漂浮+重金属特性的青铜钟。
　　资质毫无疑问是极品。
　　“你要收服吗？”凌煌问了句。
　　虽然他也很意动，只要收服这只青铜钟，并且转赠给娜姿，就能学到超能力的修炼和使用方法，对凌煌而言，没有比这更划算的了。
　　“打不过。”秦帆摇摇头，“你上吧，不需要顾虑我的。”
　　这话说的，真不像你啊。
　　但这也侧面说明，这只精灵的强大。
　　青铜钟：LV.70。
　　70级的青铜钟，哪怕75级的毒骷蛙，也不会是对手。
　　“如果是喷火龙的话，则要轻松很多。”凌煌暗道。
　　喷火龙：LV.70。
　　火+飞行的喷火龙面对钢+超能的青铜钟，优势还是很大的。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　上来就是喷火龙的招牌技能。
　　如果喷火龙不喷火，那将毫无意义。喷射火焰也是喷火龙熟练度最高的技能，目前已经圆满。尽管没有像美纳斯那样，轻手轻脚踏入未知领域，也不差多少。
　　“吼哈！”
　　对这打扰自家主人恩爱的家伙，喷火龙可不会有半点留情，当即就开始酝酿喷射火焰，并且迅速喷出。
　　距离凌煌上次看见喷火龙的喷射火焰已经有3个月之久，当时的喷射火焰只比电线杆稍大，火焰虽壮烈，但逸散太多。
　　现在的喷射火焰则仿若脱胎换骨，不仅如环抱大树般壮大，同时更加紧凑，颜色似乎也更加深刻。可想而知，这样的喷射火焰会有怎样庞大的威力。
　　面对喷火龙的进攻，青铜钟却只是将一团念力扔上高空。
　　正是预知未来技能，也称先知技能。
　　作为超能力系的大招，预知未来的威力毋庸置疑，连喷射火焰都远不能及。
　　轰！
　　喷射火焰直接灼烧在青铜钟身上，烫出片片漆黑的痕迹。青铜钟也不示弱，开始酝酿接下来的技能。
　　奇异之光。
　　这样的技能，是绝对不能让其命中的。
　　凌煌瞳孔微缩，说道：“使用守住！”
　　因为野生精灵很少会连续使用相同的技能，这时候交守住就非常的合理。
　　奇异之光被抵挡在外，瞬息湮灭。
　　“喷火龙，使用火焰漩涡！”凌煌说道。
　　火焰漩涡的强力毋庸置疑，不过记得在游戏初期的时候，火焰漩涡的威力很低，每回合只有15点。多次更新后，才达到目前的每回合35点。持续5至6回合，这样的技能有多强，可想而知。
　　凌煌没有在最初使用，不过是对青铜钟的试探，以及想看看喷火龙目前的实力。
　　果然很强，没有让我失望。
　　反而是青铜钟，在被火焰漩涡笼罩后，渐渐落入下风。
　　他直接使用神通力技能，可是80点威力的技能，根本无法和喷射火焰抗衡。
　　毕竟，属性克制摆在那里。
　　打出的伤害也并不容乐观。
　　“喷火龙，使用热风技能！”凌煌说道。
　　热风的威力甚至要凌驾喷射火焰稍许，只不过实用性稍低。
　　喷火龙扇动着翅膀，强烈的灼热的风吹拂而出，火+飞行的喷火龙使用这招简直轻而易举。
　　尽管热风并不是双属性技能，只不过“煽风点火”这类事情，正好被喷火龙所擅长。
　　效果拔群。
　　触发灼烧状态。
　　尽管喷射火焰、热风等技能都有10%的可能触发灼热，但凌煌收服喷火龙后，灼烧状态几乎没触发过。但他很清楚这种状态的可怕。
　　不仅会让物理攻击效果减半，并且每回合还会减血1/16。
　　很可怕的状态。
　　这无疑让青铜钟的如意算盘落空。
　　陀螺球。
　　青铜钟旋转起来，速度不算快却充满了厚重感。陀螺球的威力很难捉摸，主要是对比双方的速度，速度的比值越大，威力越大。
　　而以喷火龙的速度，再对比重金属特性的青铜钟，陀螺球的威力直接达到顶峰。
　　150点。
　　再加上属性吻合的加成，威力的数值变得很夸张。
　　可惜没用。
　　现在的青铜钟处于灼烧状态，陀螺球的威力直接减半。再加上钢系打火系效果减半，这招本应打出巨大伤害的陀螺球，根本无法撼动喷火龙。
　　有威胁的，无非是从天而降的念力，正是两回合前释放的预知未来技能。
　　伤害却稍逊于喷射火焰。
　　这还是青铜钟双防非常高，种族值分别都有116点的缘故。这么高的双方，单论数值的话都超过了喷火龙的特攻，远超其物攻。
　　这样的对手，其实很棘手。
　　可惜，他碰上的是喷火龙。
　　“吼哈！”
　　这只橘红色大蜥蜴眼中闪烁着战意，哪怕伤痕累累，也丝毫不畏惧。
　　“喷火龙，使用大字爆！”凌煌说道。
　　大字爆，火系精灵真正意义上的大招，不同于鸡肋的过热，大字爆的威力丝毫不低，效果几乎和热风、喷射火焰等同。
　　只不过这3招技能，威力越高命中率也越低。
　　大字爆的命中率在85%左右，凌煌也是在让喷火龙摸清楚青铜钟的动向后才选择使用的。
　　“吼哈！”
　　喷火龙神色兴奋，虽然他没有彻底掌握大字爆，可是在凌煌给他学这个技能的时候，他就对这个技能情有独钟，热爱程度仅次于喷射火焰。
　　他对于大威力的技能，总是有着特殊的情感。
　　吼哈！
　　他凭借着对火焰的熟悉，娴熟地将火焰揉捏成“大”字的形状。
　　轰！
　　火焰喷涌而出！


第6章 傲娇
　　经历过许许多多后，凌煌也不再吝啬联盟点，反而是不断购买技能机器给自家精灵学习，投入非常巨大。
　　在他的猜测中，技能学习得越多，触类旁通的可能性就越大。精灵也能更快更好地掌握技能，甚至由此突破自身的局限，达到新的领域。
　　喷火龙的喷射火焰非常的强，大字爆同样不差。
　　可能喷火龙对此类从体内喷出的招式都天赋超绝吧。
　　当呈“大”字型的火焰在青铜钟的身上爆开，强烈的音浪和余威甚至将接近半吨的青铜钟震开。
　　尽管青铜钟也给予适当的还击，凌煌却并不在意。
　　喷火龙面对青铜钟的优势太大，如果是苏柒柒或者李神坚来指挥青铜钟，或许还有获胜的机会。
　　可惜，青铜钟没有主人，他眼前的训练家也绝非杂鱼，而是玩家中大名鼎鼎的凌煌。
　　“给青铜钟最后的喷射火焰！”凌煌说道。
　　他似乎对青铜钟了若指掌的表情让青铜钟忍不住从心底发寒。
　　他想要反抗，却已经毫无用处，直接被喷火龙凝聚的火焰给淹没。
　　看着失去战斗力的青铜钟，凌煌毫不犹豫地扔出精灵球。
　　叮，叮，叮……
　　咚。
　　青铜钟无法反抗，只能被凌煌收服。
　　“青铜钟，等级：70，资质：极品，特性：漂浮+重金属……”
　　凌煌稍微打量青铜钟的数据，也没有再将之放出，而是直接传送给娜姿。
　　现在如果放出，“凌煌才是主人”这个念头，肯定在青铜钟脑内越发滋长。这反而对娜姿的培养不利。
　　传送过去后，凌煌松了口气，刚想请求和娜姿视频聊天，娜姿就主动发起请求。
　　“您的好友‘娜姿’请求视频聊天，是否接受？”
　　“接受。”
　　望着眼前的俏颜，凌煌说道：“青铜钟怎么样？”
　　“放到精灵治疗器里恢复了。”娜姿说道：“不错，非常强的精灵。”
　　凌煌暗暗腹诽，能不强吗？
　　任何神玩都会对这只青铜钟垂涎，只不过对凌煌而言，超能力的使用方法更重要而已。
　　凌煌会心一笑。
　　确实，对道馆战而言，拥有1只钢系精灵，完全能让道馆战更稳，挑战者想要针对也更加困难。
　　属于非常有用的精灵。
　　“对了，这只青铜钟有点乖僻，似乎见不得他人在其面前秀恩爱。道馆战的时候尽量约束下，别吓到观众了。”凌煌说道。
　　如果是以前的凌煌，肯定对这些在赛场秀恩爱的观众深恶痛绝，可现在凌煌也成了他们的同类，自然多了份理解。
　　诶，及早脱团美滋滋。
　　“青铜钟不是没有性别么？”娜姿疑惑道，好像在说，我读书多，你别骗我。
　　“我也奇怪啊。不过你想想，嫉妒的来源不就是自己所缺少或不足的东西吗？”凌煌一本正经地说道。
　　娜姿嗫嚅着，无言以对。
　　“就算你说的有道理。”
　　凌煌露出笑容，直视着她清澈的眸子，等待其下文。
　　“超能力的教学，我接下来会每天和你视频聊天，并且教导你的。有系统的协助，你要学会应该不难。”娜姿说道。
　　“好。”
　　得到娜姿的承诺，凌煌露出一丝笑容。
　　“谢了。”
　　“不用，本来就是平等的交换。”娜姿轻轻摇头，将视频切断。
　　俏颜从眼前消失，凌煌呼出口气，对围过来的3人说道：“刚刚那位是娜姿。”
　　“我们知道。”秦帆半眯眼睛，“早就听说玩家凌煌对NPC美女情有独钟，百闻不如一见，还真是大开眼界！”
　　郑青拽了拽秦帆的衣袖，低声道：“别揭穿啊。”
　　白澜兮则微微偏过头，虽然想相信凌煌，可种种迹象都预示着，凌煌这个人……
　　有问题。
　　她撇撇嘴，说道：“我有哪里做得不够好吗？”
　　凌煌：“……”
　　经过凌煌一番解释，三人总算是明白了。
　　秦帆很是惊异，“娜姿有超能力？”
　　“你其实是想用青铜钟来换取超能力？”郑青问道。
　　“超能力这种东西，连玩家都能学么……”白澜兮有些抱歉地说道：“对不起，刚刚错怪你了。”
　　凌煌只能苦笑。
　　没办法，这怎么说这也太过于不可思议。玩家学习超能力，那不是相当于打破次元壁么！
　　可怕得很！
　　哪怕虚幻的力量只能影响虚幻的物体，却也已经足够。因为拥有超能力，等于让玩家拥有能和精灵单体博弈的实力。
　　三人看着凌煌，想说的太多，他们一时间说不完。
　　弯弯绕绕后，终于回到原点。凌煌指着便当盒说道：“澜兮，你刚刚不是要喂我么？现在可以继续啊。”
　　郑青和秦帆的眼神汇聚而来，白澜兮顿时小脸微红，推了推凌煌的肩膀说道：“刚刚只是为了引诱那只青铜钟而已，你真以为我要喂你？”
　　凌煌看着白澜兮的小脸，很认真地说道：“傲娇？”
　　白澜兮愣住了，不知所措。
　　难道……她真的是傲娇么？不可能的！
　　“吼哈！”
　　趴在旁边的喷火龙打了个哈欠，尽管眼前有两对情侣，内心却毫无波动。
　　时间，也就这样缓缓流逝。
　　晚上的时候，凌煌很是仔细地洗完澡。但请不要误会，凌煌并不是为了爬上白澜兮的床而去洗澡，虽然未必没有这方面的念头，但今天不是。
　　因为，今晚娜姿要视频聊天给凌煌传授训练家神级技能，超能力。
　　听懂精灵的话语并沟通，给超能力系精灵加持力量，凝聚成实体造成如超能力系精灵般的攻击能力……
　　根据娜姿所说，这3种效果也分为3个阶段，前期，中期，后期，分别能掌握一种。
　　通常来说，给超能力系精灵加持是最寻常的。其次才是听懂精灵的语言并且沟通，最后当精神力强到某种程度，才能进行攻击。
　　只不过顺序没有绝对，娜姿让凌煌顺其自然就行。
　　顺着娜姿的引导，凌煌渐渐闭上眼。因为这两个月，每天都在看研究心得，闭上眼就立即看到那些电子文字。
　　凌煌眉宇中带着一抹疲惫。


第7章 成为超能力者
　　虽然凌煌闭上眼睛就只能想到那些晦涩难懂的精灵理论，娜姿却丝毫没有让凌煌改变的意思。
　　“保持这样就行了。”她这么说。
　　既然凌煌在超自然力量上的师傅都这么说了，凌煌也没有不领情的意思。
　　每天维持这种节奏，白天汲取知识，晚上则将装满知识的大脑来冥想。
　　然后，维持这种状态，进入睡眠。
　　持续一周后，凌煌看到了效果。整个人都神清气爽了许多，状态妙到毫巅。
　　而这时，娜姿终于要传授凌煌真正的绝学。
　　她直接传输文本文档过来，很正经地说道：“维持目前的节奏，并且将这本书看完，系统就会判定你拥有习得超能力的资格，同时赋予你‘超能种子’作为根基。后续超能种子会不断生根发芽，能成长到什么地步，则看你自己的本事。”
　　对于娜姿仿若玄幻般的话语，凌煌听得一愣一愣的。好不容易才点了点头。
　　“好。”
　　最后还是要靠系统啊。
　　也对，想要打破次元壁，凭借人力肯定不行。如果系统出马的话，那就很轻松了。
　　增加工作之后，凌煌战战兢兢地按照娜姿所说开始练习，终于在大半个月后……
　　成为了超能力者。
　　研究博士的话，则还差两天。
　　每当凌煌凝神，都可以察觉到自己眉心隐藏着一枚透明仿若虚幻的种子，不过在外面看不到丝毫异状。
　　“既然前期的能力为进攻，那先试试其攻击性吧。”凌煌暗道。
　　实验的对象是奇诺栗鼠，奇诺栗鼠的体重是7.5kg，也就是15斤的样子。
　　“沐哩？”
　　奇诺栗鼠看着凌煌憋红的脸，有些疑惑，似乎在说，怎么了？
　　凌煌装作什么都没发生的样子，偏过头去，“没什么。”
　　事实上，他刚刚试着将精神力笼罩在奇诺栗鼠身上，并且往上使劲。
　　不过牛顿的定律确实强大，奇诺栗鼠没能摆脱地球的吸引，甚至感觉不到自己的超能力。
　　“在超能力成型之前，还是别往外说了。”凌煌暗道。
　　将超能力的事情放到旁边，凌煌现在有更重要的事情。
　　呆呆兽，准备进化了。
　　呆呆兽：LV.40。
　　实际上，呆呆兽37级就能进化成呆壳兽。如果是寻常的呆呆兽，基本只要提升到37级，就会立马进化。
　　毕竟心思单纯。
　　凌煌这只不同，随着等级的提升，似乎连大脑也随之开发。
　　凌煌则趁着上升期，让喵喵教导呆呆兽学习说话。这么久过去，呆呆兽也会说些简单的音符。
　　呆呆兽对凌煌的称呼，也只是寻常的“凌煌”而已，没有太多花哨。
　　其他的称呼，都太过于羞耻。
　　“等呆呆兽彻底会说话，你可要直接把我和武藏小次郎给放了！”喵喵说道。
　　“没问题。”凌煌说道。
　　他对武藏小次郎行为如同监禁，喵喵不知道的是，凌煌早早就让小松把武藏小次郎给放走。临走前凌煌警告了他们，让他们不要骚扰。并且明确地说，只要喵喵完成条件，马上就会被放走。
　　武藏和小次郎只能遵从。
　　果然，这两人至今都没有来找喵喵。
　　这么久过去，他们也对凌煌有所了解。至少，凌煌说过会放走喵喵，就肯定不会食言。再说，喵喵在凌煌这边吃得也不错，至少比三人组的时候要好很多。
　　最主要的原因，还是这两人很累，不想再去螳臂当车。因为他们在凌煌身上无法看到任何战胜的可能，密不透风得让他们无机可乘。
　　凌煌将有着进化征兆的呆呆兽带到野外，准备让呆呆兽进行1场激动人心的精灵对决，促进他的进化。
　　不能再拖了。
　　卡比兽：LV.52。
　　资质：中品。
　　这是只中品资质，等级却不低的卡比兽。面对极品的呆呆兽，却丝毫不虚。
　　卡比兽本身的种族值接近呆呆兽的两倍，再加上领先的12级，更加完善的技能搭配，和呆呆兽几乎是旗鼓相当的对手。
　　这只卡比兽沉睡着，似乎是感觉到凌煌的战意，也可能是凌煌在成为超能力者后，情绪的逸散更容易让精灵获知，十分嗜睡的卡比兽竟然苏醒过来。
　　“咔匹！”
　　卡比兽伸了个懒腰，正视起他眼前这个小不点。
　　经过几个月的发育，呆呆兽长到成年体型，凌煌抱不动了。
　　70斤重，抱起来倒没问题，跋山涉水就很困难。
　　“吖吁！”
　　呆呆兽用很透彻的眼神看着卡比兽，仿若大智若愚般。
　　这种眼神，让凌煌忍不住想起麟州的那只极品大针蜂，那只大针蜂的眼神也是如此专注，旋即不断打出暴击。
　　凌煌这只和其他极品呆呆兽相比，最大的不同就在于学习力和专注度。
　　他很有天赋，潜力非常大。
　　尽管现在才40级，可对于某些技能的领悟，已经达到圆满。
　　哈欠技能。
　　呆呆兽对于哈欠技能，有着非常独到的理解。可能是他经常犯困的原因吧。
　　如果仅此而已的话，呆呆兽还无法被称作“有智慧”。因为他只有学习力和专注度，却没有“创造力”。
　　事实上，哈欠技能在完满之后，就不再前进，甚至连一丝一毫的进步都没有。如果喵喵不引导呆呆兽说话，他也只是“吖吁吖吁”地呼唤，而不会去口吐人言。
　　不过凌煌相信，呆呆兽随着时间流逝，肯定能超越凌煌的绝大部分精灵。
　　他有这个潜力。
　　“使用哈欠技能！”凌煌说道。
　　呆呆兽哈欠时如行云流水，没有半点滞涩。让人忍不住觉得，这不是简单的哈欠，更像是一首悠扬的催眠之歌。
　　凌煌听着，都有些犯困，更何况被技能所针对的卡比兽。
　　刚睡醒的卡比兽原本精神的面貌开始变得萎靡，他现在只想去睡个回笼觉。只是现在睡意还不怎么强烈，他选择先使用技能，解决呆呆兽再说。
　　重磅冲撞。
　　以卡比兽和呆呆兽的体重差距，重磅冲撞的威力能达到最大，威胁性绝对不低。
　　呆呆兽瞬间被卡比兽撞飞，单薄的身躯，几乎无法承受这么大的打击。
　　“吖吁！”
　　“呆呆兽，使用意念头锤！”凌煌说道。


第8章 呆呆兽进化
　　意念头锤，是呆呆兽目前最强的输出技能，在他整个技能树中，也属于很强的技能。
　　即便如此，凌煌也没有强求呆呆兽练习这个技能。因为无论是呆壳兽还是呆呆王，特攻都要强于物攻。
　　这点毋庸置疑。
　　其中，呆壳兽的物防更强，呆呆王的特防更高。本质上没有强弱差距。真正让凌煌选择进化为呆壳兽的，是呆壳兽的超进化形态。
　　特攻和物防直接爆炸，再加上凌煌现在可能是玩家中唯一的超能力者，同时超进化多只精灵不在话下。
　　呆呆兽是从蛋里孵化出来的，对凌煌可以说是无理由的拥护。这样的精灵，凌煌又怎能不全力去培养呢？
　　怎么不倾注资源让他变得更强呢？
　　所以，意念头锤的施展并没有想象中那么顺畅，不过没关系。
　　因为卡比兽已经睡着了。
　　睡眠状态下，卡比兽根本没有反抗之力。事实上，对战也要到此为止了。
　　卡比兽根本没有反抗之力。
　　伴随着呆呆兽丝毫不弱的输出，再加上卡比兽的物防并不高，卡比兽在睡梦中就已经晕厥，失去了战斗力。
　　包括睡眠的3回合以及哈欠的1回合在内，总共击败卡比兽也只用4回合。
　　卡比兽毕竟只是中品，哪怕等级更高，呆呆兽的输出能力也绝对不低。
　　果然不出凌煌所料，经过对战的刺激后，呆呆兽进化的瓶颈似乎有所松动，身躯上也开始闪烁白光。
　　进化。
　　这个光芒，凌煌无比熟悉。
　　光芒越发耀眼，呆呆兽的身躯也被光芒完全掩盖。凌煌没有犹豫，再扔出一枚精灵球。
　　大舌贝。
　　大舌贝在呆呆兽的进化过程中，只能是作为“进化素材”而存在。如果没有大舌贝的话，呆呆兽未必会进化失败，只不过进化成功的可能性只有3成。
　　凌煌直接刺激呆呆兽，让其主动进化，也正是为了让其打牢根基。既然如此，又怎么会忘记重要的大舌贝呢？
　　大舌贝见到呆呆兽后，就像见到帅哥的痴女，瞬间冲进白光之中，并且咬在呆呆兽的尾巴上。
　　旋即，呆呆兽进化成功。
　　“恭喜，您的呆呆兽成功进化为呆壳兽，战力+1020，学会技能治愈波动、缩入壳中、瞬间失忆！”
　　“呆壳兽。
　　等级：41。
　　特性：迟钝（该特性的精灵不会陷入着迷和挑衅状态）再生力（交换下场时，回复最大体力的1/3）
　　技能：治愈波动、诅咒、哈欠、撞击、叫声、缩入壳中、水枪、念力、定身法、头锤、水之波动、意念头锤、偷懒、瞬间失忆。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中青。
　　防御资质：中青。
　　速度资质：浅黄。
　　综合战斗力：2940。
　　亲密度：230”
　　“除开速度，都挺满意的。”凌煌暗道。
　　无论是呆壳兽还是呆呆兽，乃至于呆呆王，都是不太愿意移动的精灵。他们更喜欢在原地，其中呆呆兽和呆壳兽是原地发呆，呆呆王则是原地思考。
　　都是“家里蹲”类型的精灵。
　　速度非常的慢。凌煌对呆壳兽的速度没有半点期待，只要能打中对方，防得住对方的招数，不管躲不躲得开，都问题不大。
　　凌煌对呆壳兽的定位，也属于物理肉盾那类，和波士可多拉类似。只不过呆壳兽更注重特攻，波士可多拉则物防比较强。
　　然而，相对波士可多拉，呆壳兽的弱点比较少。哪怕是不太擅长的特防，也有80点的种族值，比波士可多拉要好得多。
　　最重要的是，呆壳兽是极品，而波士可多拉只是上品。
　　让上品的波士可多拉超进化，论坛上不知道有多少人感叹凌煌的败家。
　　不值得。
　　然而，他们却不知道凌煌即将掌握让精灵资质提升的技术，如果知道的话，肯定说不出这种话。
　　用进化后的呆壳兽再挑战几只野生精灵，大胜而归后凌煌将所有精灵放出，开始升级。并且也让白澜兮过来，只不过没有仰仗白澜兮的治愈波动，而是让呆壳兽来治愈。
　　最开始治愈波动的施展还很笨拙，慢慢的就娴熟起来，同时治愈波动能施展到的地方也开始扩大，不再局限于手碰到才能治愈。
　　技能的施展还是有很多的技巧的，掌握这些技巧，甚至全盘掌握，就是熟练度提升的秘诀。
　　凌煌轻轻触摸着呆壳兽的头部，给予适当的奖励。
　　进化后的呆壳兽跟呆呆兽相比，尾部多了个巨大的壳，形似海螺，只不过古朴的意味更甚。
　　并且，呆壳兽也长得更高，只比凌煌低一个头。
　　白澜兮看着呆壳兽为精灵治疗的场景，不知道在想什么。
　　凌煌揽过她的肩膀，说道：“想什么呢，吃醋了？觉得自己对我没什么帮助了？”
　　“你这个人怎么那么自恋啊！”
　　白澜兮直接将凌煌推开，羞恼的表情则暴露了她和凌煌说的差不多。
　　“嘿嘿。”凌煌却只是笑。
　　白澜兮也没再多说什么，稍微低着头，说道：“你不去挑战紫禁道馆么？”
　　“去啊。不过要再等两天。”凌煌说道。
　　两天后，凌煌也差不多成为研究员博士，进化后的“双招”或许能给凌煌带来更高的胜算。
　　面对希罗娜，哪怕她不使用最强的阵容，凌煌的胜算也很低。
　　低得可怜。
　　“嗯。”白澜兮说道：“加油。”
　　……
　　紫禁道馆。
　　随着游戏的火热，紫禁道馆已经成为北京的另一标志性的建筑物。尽管无法和真正的紫禁城相提并论，可游人却绝对不少。
　　欠缺的，也不过是历史底蕴而已。
　　这天，紫禁道馆内显得很喧嚣，这都是玩家的声音。他们拥挤着，吵杂着，哪怕紫禁道馆在寸土寸金的首都占地面积很大，也仍旧人满为患，接踵摩肩。
　　原因无他，因为道馆主位上站着的是希罗娜，堪称最有人气的游戏人物。至于挑战者席位上的，则是气度已然非凡的凌煌。
　　这位玩家中的翘楚，哪怕在首都，也拥有庞大的支持群体。
　　神玩第三的凌煌VS“世界级”道馆馆主希罗娜，这场对战充满了看点。
　　还没开始，不少观众就激动万分，不能自已。


第9章 挑战紫禁道馆
　　紫禁道馆，这个名字很少有玩家会陌生，就算不玩游戏的人，多多少少也有所耳闻。这个道馆，几乎代表着游戏的最高水准，通过紫禁道馆的玩家屈指可数。
　　并且，这里还是国家奥运队的总部，承载着国内精灵世纪职业玩家的荣耀。所有职业玩家，都想要进入这里，成为奥运选手之一。
　　连凌煌也不例外。
　　只不过凌煌的野心更大，他不想受奥运队伍的规矩束缚，所以他要超越国内所有玩家后，再成为奥运选手。
　　相信奥运队的负责人，他们的高层也早就意识到凌煌的这个想法，这才从未给凌煌下发邀请函。
　　他们在等。
　　在耗着凌煌。
　　他们不相信凌煌能达到那种地步，他们想让凌煌求着加入奥运队。
　　可是凌煌不愿意，他坚信自己的潜力和未来。而今天，就是证明这一切的时候。
　　通关紫禁道馆，这项连李神坚也没能做到，全国也只有苏柒柒勉强险胜的成就，凌煌必须要达成。
　　他必须证明自己。
　　所以，他现在才会站在这里，并且和希罗娜站在对立面，几乎引发观众的疯狂。
　　即便气氛沉重，还是有很多不合时宜的惊呼声尖叫声传来。
　　“咳咳。”
　　裁判清了清嗓子，也被场上的气氛所动，说道：“请道馆主希罗娜以及挑战者凌煌选择要出战的3只精灵。出战精灵规定：2只在60级和70级之间，其中1只等级低于80级。”
　　紫禁道馆的挑战规则比较特别，出战精灵有等级的限制。这个限制是根据挑战者而设立的，最显著的特征就是，可出战精灵的等级范围，基本要比挑战者的主力阵容低1个层次。
　　至于第3只精灵，低于80级在目前对玩家来说就是不限等级。也算是给玩家更大的操作空间。
　　凌煌的王牌高于70级，所以紫禁道馆对他2只精灵的限制则是60到70级。
　　国内道馆众多，紫禁道馆是少有规则中蕴含深意的道馆。估计是想让玩家们不要舍弃以前的精灵。
　　从这点来看，希罗娜对凌煌应该没恶感。毕竟凌煌对于以往的精灵，也是情深义重的。哪怕是铁面忍者和脱壳忍者，也没有吝啬资源。
　　“挑战者凌煌出战的3只精灵为，暴鲤龙、摔跤鹰、奇诺栗鼠！”裁判宣布道：“道馆主的出战精灵则是雷电斑马、师傅鼬、刺甲贝。”
　　话音刚落，瞬间哗然！
　　因为这6只精灵的等级范围差之不多，所以等级的压制不会存在。再考虑到紫禁道馆的富有和凌煌神玩第三的身份，想必这6只精灵都是极品。
　　看上去好像旗鼓相当，实则不然。
　　凌煌处于绝对的劣势！
　　其中电系的雷电斑马四倍克制暴鲤龙，两倍克制摔跤鹰，可能光是雷电斑马都能将凌煌的2只精灵击败。毕竟希罗娜久负盛名，指挥的水准怕是超出凌煌一个层级。
　　至于格斗系的师傅鼬，则是奇诺栗鼠的克星。并且，师傅鼬速度也丝毫不慢，凌煌的躲闪战术，猥琐战术，全都难以起效！
　　最后的刺甲贝，在紫禁道馆小有名气。其连续攻击的特性，每次使用冰锥都是一片掠过，实力非常的强悍。
　　从这点来看，和奇诺栗鼠何等相似，简直针锋对麦芒！可惜的是，刺甲贝的防御非常高，物防种族值足有180点，奇诺栗鼠根本打不动！
　　无论从哪个角度来看，凌煌都毫无优势，只有落败一途！
　　凌煌眼眉低垂，他很清楚自己在这场挑战赛中的劣势。希罗娜大概也存着试探凌煌实力的想法，才根据凌煌的精灵，采取这样的阵容。
　　“不对，凌煌的精灵好像不是全极品啊！摔跤鹰不是凌煌的初始精灵么？顶多是上品啊，凌煌疯了么！”忽然有人惊呼道。
　　此话一出，赛场陷入更大的哗然。
　　所有人都不相信，凌煌竟然会在这样的高端对战中，派出1只上品精灵！
　　是谁给他的自信！
　　“肯定是凌煌符合等级的精灵只有这3只，无能为力之下，才拿摔跤鹰来凑数的！”
　　这个论调，瞬间被所有人接受。
　　除了这个原因，还有什么能让向来谨慎，并且容不得自己输掉比赛的凌煌，派出如此不谨慎的阵容？
　　不少观众已经看到结局，上品极品的差距如此庞大，这场对战已经毫无吸引力。
　　很失望。
　　也对，连神玩第二的李神坚都无法战胜希罗娜，更何况神玩第三的凌煌？
　　和喧哗的观众席相对应的，则是凌煌冷静的脸。
　　“突破口就在摔跤鹰身上。”凌煌暗道。
　　只要让摔跤鹰和师傅鼬对上，就有希望。如果摔跤鹰对上雷电斑马或者刺甲贝，不幸折损的话，凌煌再无胜算，认输是最好的选择。
　　“请挑战者和道馆主同时放出精灵！”裁判说道：“挑战规则为3V3，只有玩家可以更换精灵，任何一方3只精灵全部战损，则对战结束！”
　　尽管紫禁道馆吸收了不少先进的对战模式，不过道馆主不能更换精灵这点，还是很传统的模式。
　　这也算是希罗娜占据阵容优势后的弥补。
　　凌煌和希罗娜略微对视，同时将精灵放出。
　　奇诺栗鼠：LV.72。
　　师傅鼬：LV.68。
　　希罗娜说道：“我就知道，你会派出奇诺栗鼠。”
　　她就用那种早有预料的神情看着凌煌，直到凌煌流露出些许厌恶，才有所收敛。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　他很讨厌这种被人掌握的感觉，但奇诺栗鼠对上师傅鼬已成定局，只能硬着头皮打下去。
　　三回合，至少要撑过三回合。
　　更换精灵后，就能稍微掌握主动了。毕竟，道馆主无法更换精灵。
　　“使用波导弹。”希罗娜说道。
　　波导弹的威力很强，尤其是和师傅鼬属性相应，威力也有所增加，再加上对奇诺栗鼠的克制，可以说非常危险。
　　可即便如此，凌煌也没有去抵挡的想法。
　　师傅鼬的双攻很强，速度也不弱，只不过双防和血量跟奇诺栗鼠相仿。
　　虽然很难战胜，至少还能拖延。
　　砰砰砰砰砰！
　　似乎感觉到凌煌的决绝，奇诺栗鼠的扫尾拍打丝毫不留情，角度得到的凌厉攻击，让师傅鼬无从抵挡，也没有抵挡的意思。
　　波导弹激射而出。


第10章 师傅鼬
　　以波导弹的威力，奇诺栗鼠很难抵挡。
　　单纯看伤害的话，波导弹的威力丝毫不弱于扫尾拍打。毕竟师傅鼬的攻击力要超过奇诺栗鼠，同时波导弹效果拔群。
　　这是重点。
　　奇诺栗鼠和师傅鼬的双防几乎等同，都是60点的种族值。这种情况，攻击力的优势将会扩大。
　　这也让师傅鼬拥有和奇诺栗鼠持平的机会。
　　察觉到这点，凌煌尽管没放松，却呼了口气。
　　奇诺栗鼠的优势何在？
　　等级。
　　奇诺栗鼠是72级，师傅鼬是68级，看似只领先4级，战力的差别却堪比以往的8级！
　　作为凌煌的准王牌精灵，凌煌敢让奇诺栗鼠上场，而不是巨金怪、三首恶龙，肯定是有其理由的。
　　可惜的是，被希罗娜预料到，拿出克制的阵容。也不知道是凌煌倒霉，还是希罗娜经验丰富。
　　这种阵营的劣势，必须要让凌煌小心翼翼地扭转。
　　而这时，凌煌毫不犹豫地同时开启看破和观察技能。
　　师傅鼬的等级、资质、性别、身高、体重、血量、攻击、特攻、特防、防御、速度，甚至弱点、破绽，平时出招的习惯……
　　种种数据，都在凌煌眼中流转，并且迅速记忆。
　　这些，正是凌煌成为博士后的产生进化的技能效果！不止是单纯地查看无关紧要的数据，也不再局限于下品和中品资质的精灵，无论是上品还是极品，都在凌煌眼中无可遁形。
　　师傅鼬：LV.68。
　　资质：极品。
　　这才是凌煌最开始粗略查看的数据，他现在才要使出全力。
　　“师傅鼬，跑起来继续使用波导弹！”希罗娜说道。
　　师傅鼬展开身法，本就灵活的身形不断跨越，甚至隐没于空气中，超脱人眼的极限。
　　可惜，却逃不过凌煌的眼睛。
　　师傅鼬的轨迹，在凌煌眼中无所遁形。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　话音刚落，师傅鼬恰好在奇诺栗鼠侧面经过，波导弹几乎凝聚而成。这是师傅鼬的迷惑身法，其实并不会在奇诺栗鼠近处释放，而是走着弧线，等波导弹最为凝实的时候才释放。
　　然而，这个破绽被凌煌所洞悉。
　　扫尾拍打横扫而出，奇诺栗鼠展现出她对凌煌绝对的信任。
　　她看到凌煌的眼神了。
　　他在告诉自己，侧面，直接进攻，不要有任何犹豫。
　　所以奇诺栗鼠照办了，并且生生将师傅鼬的波导弹技能给打断！
　　波导弹并没有锁定要攻击的敌人，或者说只凝聚格斗系的力量，却没有注入“波导之力”。这种时候被打断技能，波导弹只会在身前炸开。
　　轰！
　　师傅鼬和奇诺栗鼠同时灵活地避开，都没有受到波导弹的伤害。
　　而这回合，无疑是师傅鼬，希罗娜这边巨亏无比。
　　波导弹没有命中，反而被奇诺栗鼠威力极高的扫尾拍打命中，血量损失严重。
　　凌煌勾起笑容，他为什么不用巨金怪，不用三首恶龙，甚至连喷火龙都不用，就只对奇诺栗鼠情有独钟？
　　就是因为奇诺栗鼠的满值亲密度，让指挥和执行变得毫无滞涩。
　　再加上，凌煌那双看穿所有破绽的眼睛，简直完美。
　　还有1回合就能更换精灵，这回合凌煌有很多安稳度过的方法，最直观的就是守住。
　　不过，守住不能交，要留着。
　　凌煌注视着对面的冠军希罗娜，他在等待后手。
　　他最擅长的，也是后手。
　　“师傅鼬，继续使用波导弹！”希罗娜说道。
　　师傅鼬眼神坚决，像刚刚那种被打断技能的屈辱经历，他不想有第二次！
　　凌煌神情奇异。
　　这只师傅鼬的特性是精神力+舍身，免疫畏缩状态，并且任何损伤自身的技能的威力都会提升2成。
　　然而，在这场对局中，师傅鼬的这2个特性，等于毫无作用。希罗娜甚至没有半点考虑到本就威力强大的飞膝踢，如果命中配合舍身特性，将奇诺栗鼠剩下的血量收割都不夸张。
　　可她没有。
　　仿佛不知道这2个特性般，她的精灵也非常的冷静。
　　破绽，变少了。
　　察觉到这点的凌煌，露出了些许笑容。
　　“还真是没办法。”他摇摇头，“奇诺栗鼠，使用种子机关枪！”
　　他的眼睛熠熠生辉。
　　尽管凌煌看到的破绽少了，但还是有几个的。同时……波导弹已经使用过2次，已经给奇诺栗鼠留下了印象。
　　削弱凌煌的同时，却忽略了奇诺栗鼠。
　　也不知道希罗娜是故意为之，还是疏忽大意。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠凝聚出绝强的草系能量，如同子弹般飞速射出。
　　身体微微倾斜，角度极其刁钻地命中师傅鼬凝聚着波导弹的手臂。
　　她没有去攻击波导弹本身，那样目的性太明显。在奇诺栗鼠看来，直接进攻师傅鼬的手臂，打断的成功率更大。
　　这，也是她从凌煌眼中看到的破绽。
　　这是凌煌传达给她的东西，她不想去违背。
　　奇诺栗鼠的眼神，前所未有的坚定。
　　砰砰砰砰砰！
　　轰！
　　绿色子弹接连消弭，波导弹再次爆炸。
　　来不及反应的师傅鼬险些被自己的技能轰炸，眼中满是屈辱。
　　他从来没想过，自己的波导弹竟然会接连失败。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠昂首挺胸，叫声中带着一丝欢欣。
　　凌煌对她笑了笑，示意她做得很好。
　　观众席一片寂静。
　　旋即，哗然。
　　“不是吧，那可是希罗娜培养的精灵，也是希罗娜亲自指挥，竟然会被凌煌的奇诺栗鼠连续打断2次技能，而且还是必中技能波导弹？！”
　　“我的天，我肯定出现了幻觉。这怎么可能，就算是苏柒柒，也只是凭借精灵的属性克制而获胜，全程都是被碾压，当时的获胜对苏柒柒而言更像是个惊喜！反观凌煌，冷静如冰山，甚至能捕捉到希罗娜精灵的破绽！”
　　在场的观众都觉得自己要疯了，这种“操作”，国内甚至国际，都没有精灵能做得出来好么！
　　同样是极品，师傅鼬凭什么被你打断技能？
　　这根本不合理！


第11章 消耗品？
　　不要说观众，就连凌煌都被自己给震撼到了。
　　博士级的观察看破技能，就是这么强！
　　堪称逆天！
　　无论研究还是对战，都堪称BUG级的玩家技能！
　　同样的技能，不同的人使用，也会产生如同天壤般的差别。以凌煌的对战经验和反应速度，完全能将观察看破技能的威力发挥到极限。
　　就连希罗娜，因为指挥的是还没完全成型的师傅鼬，所以只能被压着打。
　　原因很简单，这只师傅鼬的亲密度只有254点，距离满值还差1点。别小看这1点亲密度，对真正顶尖的训练家来说，这1点亲密度就能决定胜负！
　　这也是凌煌没有派出喷火龙的原因，因为喷火龙的亲密度没满值，奇诺栗鼠的亲密度已满。
　　“奇诺栗鼠，回来吧。”
　　在众多玩家都以为凌煌会乘胜追击的时候，凌煌直接将奇诺栗鼠收起。
　　这让玩家们忍不住发出遗憾的叹息。
　　在他们看来，这样难以置信的进攻全都是源于奇诺栗鼠的优秀，和凌煌的关系不大。毕竟，凌煌的个人实力再强难道还能胜过希罗娜？
　　能说出这句话的都是低端黑！
　　奇诺栗鼠收起，接下来凌煌要怎么打？
　　凌煌直接放出接下来的精灵。
　　摔跤鹰：LV.66。
　　这只从最初就陪伴凌煌的精灵，在出场的瞬间就锁定师傅鼬，露出得遇劲敌的严肃表情。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰严阵以待，他能感觉到，这只师傅鼬很可能是他迄今为止对战过的最强对手。摔跤鹰不敢肯定，以他那断层的战斗经验，能否将这只师傅鼬击败。
　　而且，观众席那边也对摔跤鹰影响很大。
　　“居然是摔跤鹰，上品的摔跤鹰怎么可能是师傅鼬的对手！”
　　“不知道凌煌再想什么，他就那么想迎合希罗娜么！”
　　“唉，摔跤鹰的出现让我对凌煌获胜的幻想破灭了，现在很难受。”
　　观众席上散发着阵阵对摔跤鹰的排斥，不管当初摔跤鹰的人气有多高，当他的实力跟不上主流，也只能过气。
　　“摔跤鹰么。”希罗娜露出了然的笑容，对师傅鼬说道：“使用波导弹！”
　　尽管希罗娜已经意识到凌煌自身战力的强大，却不相信摔跤鹰能打断师傅鼬的波导弹。
　　轰！
　　刚刚出场的摔跤鹰只能硬生生承受下这招时机极为到位的技能。
　　效果减半，凌煌却丝毫不虚。但他没有着急，而是等希罗娜先手。
　　因为，师傅鼬的速度大概是摔跤鹰的2倍。哪怕凌煌先出招，除了被希罗娜获知自己的打算外，毫无用处。
　　“师傅鼬，使用吸取拳！”希罗娜说道。
　　吸取拳如其名，属于格斗系的吸血技能，属于比较实用的技能。然而面对带有飞行系的摔跤鹰，这个技能就没有想象中那么好用了。
　　“摔跤鹰，使用投掷！”凌煌说道。
　　同是极品，摔跤鹰的速度却只有师傅鼬的1半，原因就在于摔跤鹰的携带道具。
　　黑色铁球：让携带该道具的精灵速度降低50%，并且落入地面，可以被地面系攻击到。
　　也就是说，带着这玩意，摔跤鹰不仅速度降低，甚至连飞行系对地面系的属性相性都直接抹消！
　　怪不得人人都对这个道具唯恐避之不及。
　　可是在凌煌看来，黑色铁球对摔跤鹰的重要性，甚至要超过强力香草。
　　――如果能扔出去的话。
　　师傅鼬瞬间迫近，手脚开合间，就仿若真正的武道大家般。
　　这只师傅鼬，对吸取拳的领悟，绝对不浅！至少凌煌在他使用吸取拳的时候，看到的破绽少之又少！
　　不是没有，而是只有两三个。
　　如果师傅鼬使用平常的技能，少说也能看到十几个破绽。凌煌也曾经和寻常的精灵对垒，发现对方浑身都是破绽，数都数不过来。
　　轰！
　　由于凌煌用眼神叮嘱摔跤鹰，不要去试图抵挡，尽管让师傅鼬命中。所以摔跤鹰在赛场上显得非常被动，那模样真就和上品面对极品时的无助相似。
　　甚至有观众闭上眼睛，不忍心观看。
　　堂堂神玩凌煌，何等声名鼎盛，却要面临被凌虐的下场。当时那只在论坛聚粉无数的摔跤鹰，也不复当年荣光。
　　唉，追根究底，随着玩家实力的提升，精灵只能成为随意替换的消耗品。
　　说起来，还真是可悲。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰轻喝一声，在吸取拳结束的瞬间，将身上的携带道具瞬间扔出，展开了激烈的反击！
　　轰！
　　巨大的铁球压在师傅鼬身上，如果不是格斗系对恶系的投掷抵抗很强，非得打出成吨伤害不可。
　　师傅鼬试着挣扎下，却发现被黑色铁球压着，一时间竟然使不上力气！
　　他神色惊骇，难道这只摔跤鹰，一直带着这笨重的玩意儿吗？
　　如果他卸下重负，又会强成什么样？
　　“师傅鼬，使用波导弹。”希罗娜说道。
　　她没有去在意摔跤鹰扔出了什么，因为这在最开始就已经得知。
　　因为，如果是她，也会给摔跤鹰这样的培养。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压！”凌煌说道。
　　既然束缚已经挣脱，接下来就是摔跤鹰的展示时间。
　　“让他们看看，这一个月来，你的训练成果吧。”凌煌默念道。
　　飞身重压和摔跤鹰的属性非常契合，同时包含有格斗系和飞行系的特征在内。凌煌经常会想，这么契合的属性难道不应该提升2.25倍的威力么？
　　可惜，还是1.5倍。然而对威力100点的飞身重压而言，完全足够。
　　威力丝毫不比终极冲击低。
　　尤其是，摔跤鹰的特性是轻装，只要摆脱束缚自己的东西，速度会瞬间翻倍。
　　也就是说，形式会瞬间逆转过来，摔跤鹰的速度会变成师傅鼬的2倍。同时，还有产生“攻速”这种全新的属性。
　　攻速x2。
　　也正是轻装特性的存在，凌煌才会认定，摔跤鹰是这场比赛的胜算所在。
　　因为摔跤鹰拥有扭转乾坤的实力。
　　他绝非那种，随着时间流逝会被淘汰的精灵。摔跤鹰拥有的实力和潜力，不输于任何精灵！


第12章 无法理解
　　如果还肩负着黑色铁球，摔跤鹰要使用飞身重压难度会提升好几倍。可只要将黑色铁球卸下，摔跤鹰的速度就会提升到极致，技能的使用也会瞬间如鱼得水。
　　而飞身重压，也是摔跤鹰首个掌握到极致的技能。尽管飞身重压的属性相合，并没有让威力增加多少，却让摔跤鹰掌握这个技能变得比其他技能轻松许多。
　　甚至，隐约要赶上美纳斯对于急冻光线的领悟进度。
　　这样的技能，摔跤鹰施展开来，不会有半点滞涩，施展的速度也奇快无比。
　　并且，能做到每回合进攻两次，这种在寻常精灵看起来，完全做不到的事情。
　　非常的强大。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰蓦然腾飞而起，失去黑色铁球后，再无束缚的他能在瞬间飞起，并且瞬息落下，速度快若闪电。
　　砰！
　　师傅鼬还没来得及反应，就发现摔跤鹰已经压在自己身上，给予他巨大的伤害。
　　可当他在疼痛中睁开眼睛，先前压在自己身上的精灵又如幻影般消失不见。
　　师傅鼬有些淡淡的落寞。
　　他长这么大，还是首次被其他精灵压在身下呢。
　　师傅鼬刚想凝聚波导弹，却发现摔跤鹰再次袭来，眼神中满是坚定。
　　师傅鼬在摔跤鹰的眼神中有些不知所措。
　　轰！
　　从天而降的摔跤鹰，再次将师傅鼬盖压而下，本来强大无匹的师傅鼬，竟然毫无抵抗之力！
　　在这两招飞身重压下，师傅鼬已经没有再使用波导弹的资格。因为他的血量已经被尽数收割，失去了战斗能力。
　　“师傅鼬失去战斗能力，请道馆主希罗娜更换精灵！”
　　裁判的声音将呆愣住的观众唤醒。
　　“这……”
　　对此，观众们只能哑口无言。
　　事实上，摔跤鹰的行为，他们完全无法理解。
　　他的速度，怎么会那么快？而且，难道他出招不需要时间的吗？
　　不需要酝酿，直接就能使用么？
　　还有，他真的还是上品精灵吗？
　　这些，都让现场的观众无比怀疑。他们的窃窃私语声不绝于耳。
　　没有什么欢呼，更没有尖叫，有的只是难以置信。他们甚至怀疑凌煌开了外挂，可精灵世纪这种游戏，又怎么可能有外挂？！
　　观众的震惊对希罗娜没有任何影响，她没有半点滞涩地将师傅鼬收起。
　　她仍旧胜券在握。
　　刺甲贝：LV.73。
　　这只刺甲贝，也正是希罗娜出场精灵中的最强者，73的等级，并且由希罗娜指挥，任何神玩碰上这只刺甲贝，都会无比头疼。
　　凌煌看了眼摔跤鹰，流露出一丝自豪的神采。
　　“能继续战斗么？”
　　“流恰！”
　　摔跤鹰郑重点头，神情肃穆。他很清楚，面对刺甲贝，自己的胜算并没有想象中那么高。
　　只有6成左右。
　　纵然格斗系克制冰系，可反过来冰系也克制飞行系，双方互有克制。
　　在这种情况下，只能从能力针对上着手。摔跤鹰的物攻和特攻都不算若，但刺甲贝强的却只有物防，特防非常的低，种族值只有45点。
　　并且血量也不高，哪怕等级领先这么多，也只是跟摔跤鹰剩下的血量堪堪持平。
　　“摔跤鹰，使用真气弹！”
　　胜算，就在这招格斗系的特殊大招上。
　　120点的威力，在属性契合的情况下，还加上属性克制，打出的伤害简直爆表，甚至可以说连奇诺栗鼠的扫尾拍打都远远比不上。
　　更不用说，摔跤鹰的特性还是轻装，每回合2次的真气弹，足以让任何精灵乃至训练家为之动容。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰蓦然闪烁而出，面对摔跤鹰汹涌如潮的气势，哪怕是希罗娜，也不得不暂退一步。
　　“刺甲贝，使用守住。”
　　刺甲贝神色严峻，尽管他不清楚，为什么他所自豪的希罗娜会对眼前这只不起眼的摔跤鹰让步，但他早已习惯去相信希罗娜。
　　只要相信她，就从不会输。
　　最终，守住将2招真气弹都挡了下来，让摔跤鹰如海啸般的气势为之一顿。
　　“守住会持续1回合，还是比较克制轻装特性的。”凌煌暗道：“不过守住基本只有第1回合有效，接下来我倒要看看，你怎么挡。”
　　对于希罗娜的想法，凌煌也能猜到一些。无非是像让刺甲贝适应下摔跤鹰的真气弹，在接下来的对战中能更轻松地阻挡甚至躲避。
　　只是，我会给你机会么？
　　“摔跤鹰，继续使用真气弹！”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰再次横冲而出，并且娴熟地在飞腾的过程中，就已经将真气凝聚成球，并且连续激射而出。
　　而这次，刺甲贝将没有抵抗的机会。
　　“刺甲贝，使用冰锥！”希罗娜说道。
　　她神色镇定，丝毫不见任何的慌乱。和现场的观众形成鲜明的对比。
　　咻咻咻咻咻！
　　破空之声不绝于耳，凌煌却蓦然失色。
　　这只刺甲贝，释放冰锥的时候，破绽几乎没有！
　　要知道，哪怕摔跤鹰完美掌握飞身重压和真气弹，在凌煌看来，也是有破绽的，而且不止一处。
　　然而刺甲贝在使用冰锥的时候，却如同真正的完美，哪怕凌煌竭尽全力，也很难找到破绽。
　　反而是刺甲贝眼神通透，似乎看穿了摔跤鹰的进攻路数。
　　毫无疑问，这只刺甲贝在冰锥技能上的造诣，已经不是熟练度这种僵硬死板的数值能限制的，而是超脱到更不可思议的程度。
　　甚至，比美纳斯的急冻光线都要娴熟。
　　砰！
　　摔跤鹰的真气弹如同气球般，被瞬息划破。最终命中刺甲贝的真气弹，也只有1枚。
　　效果拔群。
　　凌煌却神色凝重。
　　因为，刺甲贝的冰锥，仍旧是5枚，并且以极快的速度命中摔跤鹰。哪怕摔跤鹰速度翻倍，也无法逃脱刺甲贝的锁定。
　　“这冰锥，刺破真气弹后竟然还能存留？”凌煌微微皱眉。
　　这种情况，他没遇到过，也无法理解。
　　凌煌打量着双方的血量，毫无疑问，冰锥打出的伤害要胜过真气弹。
　　“预判错误，摔跤鹰的胜算只有3成，而非6成。”凌煌凝重暗道。


第13章 同归于尽
　　主要是凌煌没想到，刺甲贝对冰锥的理解竟然如此深刻。凌煌也不是没研究过希罗娜的对战视频，更何况希罗娜、大吾、米可利等世界级道馆的训练家，他们的对战视频都是玩家所必看的。
　　其中蕴含的细节，恐怕玩家中真正能为之解析，并且做成解说的视频的，也只有凌煌而已。就连苏柒柒也欠缺点火候。
　　论对精灵的理解，凌煌在玩家中，是绝对的第一。
　　看着志在必得的刺甲贝，凌煌反而陷入了沉默。
　　他没有急着出招，希罗娜也同样如此。
　　就这样，场面上陷入了3秒的寂静。这3秒钟，对在场观众而言无疑是种难言的煎熬。
　　他们迫切地想知道接下来发生的战斗盛况。
　　希罗娜勾起笑容，“你还真的跟传闻中差不多呢。”
　　凌煌耸耸肩，“过奖。”
　　按理说，摔跤鹰的速度要远胜于刺甲贝，理应由摔跤鹰先出招。可凌煌这3秒里都在沉默，无疑是像让希罗娜先下令，等冰锥的风头过去，再进行攻击。
　　没了冰锥的阻挡，2招真气弹都会命中，摔跤鹰的胜算无疑会大增。
　　之所以不是必胜，则是这样会让刺甲贝有躲避的可能。
　　希罗娜有些无奈，凌煌能没脸没皮地耗下去，她却不能，“刺甲贝，使用冰锥！”
　　作为刺甲贝的招牌技能，希罗娜不认为摔跤能能躲避开冰锥的袭击。
　　砰砰砰砰砰！
　　果然，冰锥全部在摔跤鹰身上爆开，给予摔跤鹰的伤害和疼痛都绝非寻常招式能比。
　　正如希罗娜预料的那般，凌煌直到冰锥命中的瞬间，才下达指令。
　　“摔跤鹰，使用真气弹！”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰再次陷入认真状态，哪怕他对真气弹的领悟已经达到极致，哪怕他轻装特性触发，要每回合使用2次真气弹，对他的负担也绝对不轻。
　　每次施展，他都要全神贯注。
　　咻！
　　他蓦然展开身形，让动作变得变幻莫测。这也是防止刺甲贝躲开的措施。
　　蓦然，摔跤鹰出现在刺甲贝的左侧，刚刚施展完冰锥的刺甲贝没有防御措施，面对的状况和先前的摔跤鹰差之不多。
　　真气弹激射而出。
　　而接下来，摔跤鹰却又出现于刺甲贝的右侧，同样的真气弹没有半点滞涩地攻击向刺甲贝。
　　希罗娜面色平淡，可闪烁的眼神，则预示着她没有如表面那样毫无波动。
　　她在给刺甲贝下达指令。
　　躲开。
　　希罗娜对时机的掌握无疑是顶尖级的，刺甲贝哪怕速度不快，瞬间的挪移，却躲开了真气弹的轰击。
　　可惜，刺甲贝还没有意识到，摔跤鹰动作的深意。
　　轰！！
　　两枚真气弹瞬间碰撞，处于爆炸中心地带的刺甲贝毫无反抗之力，直接被轰飞开来。
　　“虽然命中，2招真气弹的威力却折损2成。”凌煌微微皱眉，“果然，希罗娜不可能让自己的精灵做无谓的举动。”
　　凌煌打量着刺甲贝和摔跤鹰的血量，尽管摔跤鹰的血量已经领先，却没有形成压倒性的优势。
　　还是有输的可能。
　　刺甲贝稳定住身躯，只觉得浑身疼痛无比。他不敢相信，那波爆炸的威力竟然恐怖如斯！
　　太可怕了，刺甲贝甚至不想再经历一次。那种超出承受极限的威力，根本不应该有精灵能使用出来！
　　除开刺甲贝，观众中也掀起轩然大波。
　　“截止刚才，摔跤鹰好像已经使用6次真气弹了吧……”
　　“真气弹的PP值，不是只有5点么，怎么可能使用6次，这不科学！”
　　“希罗娜现在好像处于劣势啊，这还是上品精灵吗？等闲极品都根本不是对手啊！”
　　观众们内心的震撼简直难以言喻，那种表情，就和看到死人复生差不多。
　　可即便如此，他们也没有说，这只摔跤鹰是另外1只。每只精灵都有其特征，尽皆独一无二。凌煌这只也不例外，不少摔跤鹰曾经的粉丝已经用言语来证实。
　　这只摔跤鹰，就是原来那只上品初始精灵。
　　只是，上品摔跤鹰，什么时候变得这么强了？
　　上品摔跤鹰，压制极品刺甲贝，说出去都没有人信！
　　可事实就发生在眼前，由不得他们不信！
　　“刺甲贝，继续使用冰锥！”希罗娜说道。
　　“摔跤鹰，给刺甲贝最后的真气弹！”凌煌说道。
　　对于观众的疑问，凌煌也很清楚。不过轻装特性的神奇程度，就连凌煌自己都震惊。
　　不仅每回合使用2招同样的技能，并且连PP值都是按回合来计算！
　　这也让摔跤鹰单场比赛使用10次真气弹变成可能。尽管单场比赛很难使用10次真气弹。
　　砰砰砰砰砰！
　　刺甲贝的5次冰锥，直接刻印在摔跤鹰身上，造成的伤害一如既往的那么爆炸。
　　而这时，摔跤鹰也蓦然开始释放技能。
　　“刺甲贝，往后退。”希罗娜说道。
　　刺甲贝眼神坚定，他又怎么可能坐以待毙？
　　没那么简单的。
　　轰轰！
　　摔跤鹰的真气弹在刺甲贝身上炸开，威力毫无折扣地施加在刺甲贝身上。
　　“不，事情没有那么简单。”凌煌暗道。
　　他仔细注视着真气弹爆炸的气雾圈，刚想让摔跤鹰躲开，却已经迟了。
　　连续5次的冰锥，后发先至地将摔跤鹰收割。
　　摔跤鹰本想欢呼的，刚刚张开双臂，想要展示自己的战斗美学的时候，很无奈地被5根冰锥刺入胸口。
　　直接倒下。
　　“刺甲贝和摔跤鹰接连倒下，请希罗娜和凌煌更换精灵。”裁判说道。
　　凌煌稍微谈了口气，“果然，希罗娜又怎么会那么容易落入下风？如果不是摔跤鹰本身的强大，如果不是轻装特性的话，在刺甲贝面前毫无抵抗能力。”
　　他直接将摔跤鹰收起，轻轻摩挲着这枚陪伴他小半年的红白色球体，什么都没说，可他想说的东西，恐怕摔跤鹰早已听腻了吧。
　　凌煌看向希罗娜放出的精灵。
　　雷电斑马，她的最后1只精灵。
　　69的等级，意味着雷电斑马并不比70级差多少。并且凌煌能从雷电斑马的数据中看到些许不同。


第14章 雷电斑马
　　这只雷电斑马，很强。
　　和凌煌以往测量过数据的任何一只雷电斑马都完全不同。
　　因为他站着的时候，凌煌看到的破绽非常少。
　　要知道，现在凌煌的眼睛，绝不是寻常的眼睛可以比拟的。或许在现实中没什么用处，可对于精灵而言，无论他们跑得多么快，都无法逃脱凌煌的视线锁定。
　　并且，各种破绽也无处遁形。
　　但是这只雷电斑马……
　　只是站着，站姿却无比坚实，凌煌很难找到着手点。如果凌煌没猜错的话，这只雷电斑马的潜力，恐怕不逊色于希罗娜目前的主力精灵。
　　再有希罗娜及其精灵的指点，晋升王者级恐怕如吃饭喝水般简单。
　　只要等级达标，就能直接成就。
　　如果说凌煌先前还因为击败希罗娜的2只精灵而沾沾自喜的话，这只雷电斑马的出现，则让凌煌的所有自信为之消散。他不确定，剩下的奇诺栗鼠和暴鲤龙能否将这只雷电斑马击败。
　　但不试试，又怎么知道？
　　奇诺栗鼠被重新放出。
　　“沐哩！”
　　似乎是感觉到雷电斑马的威胁，奇诺栗鼠丝毫不敢大意。
　　“使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　他神色如常，因为如果他虚了的话，奇诺栗鼠也会束手束脚。
　　身为训练家，只能摆出最自信的态度。哪怕眼前是必输的局，也要用自信来感染自己的精灵。
　　更何况，谁输谁赢还不一定呢！
　　“使用放电。”希罗娜说道。
　　奇诺栗鼠蓦然窜出，而这时雷电斑马的电流也四散而出，正是放电技能。
　　奇诺栗鼠本来想顶着雷电，对雷电斑马进行攻击。
　　可惜，陷入麻痹状态，并且麻痹状态瞬间触发。
　　扫尾拍打也没了下文，奇诺栗鼠抽搐着倒地，虽然迅速爬起，但扭曲的小脸蛋还是让人忍不住怜惜。
　　“放电的3成可能麻痹，直接施加并且瞬间触发？”凌煌意识到了事情的严重性。
　　这招放电，和奇诺栗鼠的任何技能都不是同层次的。
　　面对这样陌生的领域，奇诺栗鼠毫无抵抗之力。
　　“现在想想，当时苏绒的精灵直接施加麻痹的能力，也应该是熟练度满值并且突破的缘故。只是咩利羊就掌握到这种程度……现在看来，苏绒那种电龙不简单啊。”凌煌暗道。
　　可惜现在苏绒已经自己去旅行，不是凌煌手下的职工了。
　　也没时间去询问。
　　想到这里，凌煌将满脑子胡思乱想剔除。这样的战斗，又怎么容得下他分神？
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打！”凌煌说道。
　　麻痹状态虽然致命，却不代表奇诺栗鼠现在无力反抗。
　　她的速度变得很低，很可能会被雷电斑马戏耍。她的出招成功率下降，凌煌不会去强求。
　　现在摆在凌煌眼前的是，如何让奇诺栗鼠命中，并且打出足够的伤害。
　　如果不这样，暴鲤龙的出场，可能会面临极端不利的境地。
　　“雷电斑马，使用充电，然后使用放电。”希罗娜露出莫名的笑容，说道。
　　凌煌的表情，瞬间僵滞。
　　如果说先前他还有用奇诺栗鼠和雷电斑马硬刚的自信的话，那现在凌煌脑子里只剩下如何用奇诺栗鼠来对雷电斑马进行削弱的念头。
　　充电+放电，这种连招是凌煌冥思苦想出来的战法。这种瞬息连招的强大，凌煌比任何人都要清楚。
　　不可力敌。
　　“也正因为我知道这种连招的强大，所以我也比任何人都清楚这个连招的弱点。”凌煌暗道。
　　他在等待时机。
　　感觉到凌煌的眼神，奇诺栗鼠微微点头，开始调整气息。接下来的出招，不能有半点延迟，不能有半点犹豫，必须瞬息而就！
　　“就是现在！”凌煌说道。
　　他的声音刚硬有力，并且不敢有丝毫延误。
　　这个时间点，正是雷电斑马刚好充电完毕的时间。如果这时再来一次能命中，那3回合内，雷电斑马都只能持续使用充电。
　　最多特防巨幅提升，却浪费了众多时间。最重要的是……
　　他使用充电的这段时间，凌煌能尽情地对其进行削弱。
　　凌煌的眼神集中在奇诺栗鼠身上。
　　时至如今，他只能相信奇诺栗鼠。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠也感觉到这个任务的难度，放电是雷电斑马掌握到极限的技能，充电后接放电的速度之快可想而知，甚至有一丝轻装特性的意味。
　　这对她而言，无疑是个巨大的挑战。
　　如果是为了凌煌的话，她很愿意去尝试。
　　她的神情，前所未有的认真。
　　她没有等凌煌的声音传过来，而是在凌煌嘴唇开始动的瞬间，就已经将再来一次施展而出。
　　奇诺栗鼠对凌煌的动作，总是很敏感。也正因为这种敏感，让技能险之又险地横插在充电与放电之间。
　　连招打断。
　　放电无法释放，雷电斑马只能顶着浑身的庞大电力，却无法释放而出，非常的难受。
　　凌煌喜形于色，忍不住向奇诺栗鼠竖了大拇指。
　　“干得好！”
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠同样眉飞色舞地，但她很快反应过来，示意凌煌下令。
　　现在的雷电斑马，可以说是最无助的时刻。如果是凌煌的话，肯定会乘胜追击。
　　这点毋庸置疑。
　　就在奇诺栗鼠期待的眼神中，凌煌却稍微摇头，“使用撒娇技能。”
　　“使用诱惑技能。”
　　这两个技能，分别会降低雷电斑马的攻击和特攻。
　　奇诺栗鼠神色一僵，却条件反射地按照凌煌所说使用技能。
　　虽然没能使用扫尾拍打进攻这只雷电斑马，可如果能让雷电斑马双攻下降，想要战胜肯定容易许多。
　　现在的奇诺栗鼠，变得没那么矫情了。
　　撒娇和诱惑，不过是技能而已。太过在意，反而会影响发挥。
　　这只雷电斑马经过奇诺栗鼠“美色”的洗礼之后，果然意乱情迷。
　　无法自持。
　　也正是在这种状况下，雷电斑马恢复了对技能的掌控权。
　　“使用……打雷。”希罗娜说道。
　　“使用扫尾拍打！”凌煌说道。


第15章 超级暴鲤龙
　　扫尾拍打……终究没用出来。
　　打雷却正中奇诺栗鼠。
　　凌煌虽然遗憾，但也默默等待奇诺栗鼠从麻痹状态脱离。
　　刚好，这回合奇诺栗鼠不再麻痹，恢复了本来状态。凌煌松了口气，如果奇诺栗鼠再不脱离麻痹的话，他只能将奇诺栗鼠收起。
　　反正都是被击败，凌煌可不想眼睁睁看着自己的精灵无功而倒。
　　幸好，这回合奇诺栗鼠恢复正常。凌煌也毫不犹豫地下令让奇诺栗鼠使用扫尾拍打。
　　尽管前面扫尾拍打都没能使用，可这次，奇诺栗鼠有了防备，无论如何雷电斑马也躲不开。
　　“沐哩！”
　　当奇诺栗鼠出现在雷电斑马面前的时候，因为撒娇和诱惑的缘故，雷电斑马眼中出现一抹温柔。他的抵挡显得有气无力，仿佛被美色掏空了身体。
　　啪啪啪啪啪！
　　而这时奇诺栗鼠的拍打，就如同惩戒色狼的巴掌般，显得那样响亮而有力。
　　输出也是堪称爆炸。
　　毕竟，这可是奇诺栗鼠的扫尾拍打啊！在全世界的精灵中，威力都是最最顶尖层次的技能！
　　可惜，奇诺栗鼠剩下的血量已然不多，被雷电斑马用十万伏特给击败，凌煌反手就将她收回到精灵球中。
　　凌煌微微皱眉。
　　雷电斑马出场这段时间，凌煌通过经验和观察看破技能，判断出这只雷电斑马的实力。
　　十万伏特、打雷、放电。
　　这3个技能，雷电斑马的掌握程度，已经超出常理，达到寻常精灵所不能理解的领域。
　　这种技能，无论如何都无法躲开的。更何况，指挥雷电斑马的人还是希罗娜。
　　想要躲开，谈何容易？
　　“如果没有人指挥，以我现在的实力，倒是能生生将雷电斑马秀死。”凌煌暗道。
　　观察和看破技能的蜕变，让凌煌也如同鲤鱼跳龙门般，个人实力大增。
　　如果说原来，凌煌还不清楚自己的个人实力处于何种层次，那现在凌煌清楚了。
　　配合观察看破的话，只是略逊色于希罗娜。
　　当然，凌煌指的是现在的希罗娜。希罗娜真正的实力有多强……
　　谁知道呢！
　　凌煌无论如何也解析不了她和大吾、米可利的对战视频，只觉得头晕眼花。
　　凌煌稍微注视着手中的精灵球，奇诺栗鼠在其中颤动着。凌煌有些抱歉，为了获胜，只能让奇诺栗鼠尽量的打伤害。
　　这也是没办法的事情。
　　不然，接下来的精灵可能会输给雷电斑马。
　　唯独这局，凌煌不想输。
　　他不想让希罗娜看低自己，也不想在接下来跟随希罗娜的旅行中失去主导权。
　　所以，他必须要赢！
　　暴鲤龙：LV.69。
　　丝毫不逊色于雷电斑马的等级，不过暴鲤龙的体型要比雷电斑马庞大太多。在暴鲤龙面前，雷电斑马迷你得像只小仓鼠。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙发出他标志性的狂暴吼声，场面却没有彻底沸腾起来。
　　游戏进行到现在，不了解属性克制的几乎没有。
　　暴鲤龙水+飞行的属性，面对电系――四倍克制的电系，别说优势，能不被秒杀都值得庆幸。
　　他们仍旧不觉得凌煌能赢。
　　不过由于雷电斑马被奇诺栗鼠削弱双攻，四倍克制只能算是2倍克制，暴鲤龙或许能多撑几招。
　　可也仍旧逃不过被击败的结果。
　　场上渐渐沉寂下来，凌煌却面色不变。旋即，他将手搭在AR手环上。
　　“暴鲤龙，超进化。”
　　当他做出那个动作的时候，全场已经落针可闻。所以他的呢喃，没有逃过观众的耳朵。
　　超进化？
　　不少观众都有些发傻，凌煌不是已经超进化波士可多拉了么，怎么又超进化暴鲤龙？
　　而且，先前根本没有半点消息啊！
　　只不过，暴鲤龙身上交织的光芒却不会有半点虚假。尤其是暴鲤龙本身极端庞大的体型，那重重光芒更是震撼，几乎将整个紫禁道馆照得睁不开眼睛。
　　很耀眼。
　　现在的暴鲤龙，就是当之无愧的焦点。
　　“暴鲤龙（超进化）
　　等级：69。
　　特性：破格（防止大部分‘被动特性’发动）
　　技能：咬住、大闹一番、瞪眼、龙卷风、冰冻牙、水流尾、鬼面、龙之怒、咬碎、水炮、龙之舞、暴风、求雨、破坏光线、守住、地震、尖石攻击、龙尾、攀瀑。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅蓝。
　　防御资质：浅蓝。
　　速度资质：中青。
　　基础战斗力：8448。
　　亲密度：255”
　　超进化后的暴鲤龙拥有2个蓝色的属性，无比的强大。尤其是超级暴鲤龙的物攻，物攻种族值高达155点！
　　并且，双方也丝毫不差，种族值均过百！
　　打个比方，超级暴鲤龙的物攻差不多是摔跤鹰的2倍，摔跤鹰要开启轻装特性才能勉强与之对拼。同时，物防和特防分别是109和130点，综合起来是奇诺栗鼠的2倍还多！
　　种族值的总数，达到惊人的640点，连准神都只能自愧弗如！
　　有这样的基础战斗力，再加上凌煌后续给他学的地震、尖石攻击、攀瀑、龙尾等技能，实力简直爆表！
　　无人可挡。
　　虽然后面的这些技能，只能在虐菜的时候使用。正因为都是新学的技能，所以暴鲤龙的掌握程度非常低，在对付雷电斑马的时候很难拿出手。
　　不过问题不大。
　　因为超进化后的暴鲤龙的属性从水+飞行变成水+恶系，电系的四倍克制生生变成2倍，不再那么致命。再加上奇诺栗鼠的削弱，超级暴鲤龙和雷电斑马几乎是公平对战。
　　虽说雷电斑马用电系技能打超级暴鲤龙伤害还是偏高，可耐不住先前奇诺栗鼠也让雷电斑马削弱了力量。
　　嗯，雷电斑马的身体可能被掏空了。
　　“吼！！”
　　超级暴鲤龙发出狂暴的吼声，他半点都不虚。
　　“暴鲤龙，使用咬碎！”凌煌说道。
　　超级暴鲤龙大张着血盆大口，直接冲击向雷电斑马。
　　值得一提的是，暴鲤龙出场的时候，威吓特性瞬间发动。并且，威吓所下降的攻击力，并没有随着暴鲤龙超进化而消失。
　　这对凌煌而言，也算是个好消息。
　　胜算再度提升。


第16章 狂暴
　　咬碎在超级暴鲤龙的技能表中，威力只能排在第二。
　　仅次于水流尾。
　　暴鲤龙这种精灵，唯一的缺点就在于，技能和本身能力的不搭调。这种情况，在超进化后也没有改变。可即便如此，90点威力的水流尾，80点威力的咬碎，80点威力的攀瀑，配合属性相合的增幅，再加上暴鲤龙155点的物攻种族值，也是绝对不弱。
　　输出能力，丝毫不下于开启轻装的摔跤鹰。同时因为双防高出太多，摔跤鹰真正和超级暴鲤龙打起来，纵然格斗系克制恶系，胜算也不算高。
　　可见超级暴鲤龙的可怕。
　　他狂吼着，进攻向雷电斑马。
　　哪怕是希罗娜，也忍不住凌煌露出惊叹的神情。她想不到，凌煌是有多幸运，才可以拥有品相这么好的暴鲤龙。
　　这种暴鲤龙，是个人都能看出，不是上品就是极品。如果是极品，甚至有一丝成为神兽的可能！
　　就连希罗娜，也略有些羡慕。
　　“雷电斑马，使用打雷。”希罗娜说道。
　　打雷的命中率只有7成，这也是打雷通常需要祈雨来辅助的原因。可雷电斑马的打雷，已经超出寻常雷电的范畴，面对80级以下的精灵，几乎不会落空。
　　尽管雷电斑马的打雷肯定会让暴鲤龙陷入麻痹状态，凌煌却毫无办法。
　　不是同层次，所以无法抵挡。
　　凌煌只能将希望寄托于暴鲤龙的狂暴和毅力上。
　　超级暴鲤龙血盆大口微张，几乎要将雷电斑马吃下去。可这时天空中降落的雷电，则将超级暴鲤龙电得不轻，并且在雷电斑马的控制下，雷电没有逸散在大地上，而是滞留在超级暴鲤龙体内。
　　麻痹状态。
　　这种状态非常的麻烦，凌煌曾经不知道用麻痹阴了多少人。
　　接连在自己身上起效，现在想想还真有种报应不爽的奇妙感觉。
　　尽管超级暴鲤龙的移动变得很艰难，凌煌也不可能放弃让超级暴鲤龙进攻。
　　如果暴鲤龙不去战斗，他可是会发怒的。
　　这种性格，在超进化后变得更加明显。膨胀的力量，让暴鲤龙不会去惧怕任何对手。
　　他觉得自己很无敌。
　　凌煌不认为这是什么不妥的事情。
　　如果可能的话，凌煌会尽力让暴鲤龙无敌下去。
　　“超级暴鲤龙，使用水流尾！”凌煌说道。
　　水系打电系，并不会有所折扣。水流尾和咬碎的威力，又是两种概念了。
　　轰！
　　超级暴鲤龙巨大的尾巴击打在雷电斑马身上的时候，发出巨大的如同爆炸般的声音。
　　并且，雷电斑马在瞬间被轰开，眼中满是不可思议。
　　他的力量，在超级暴鲤龙面前，竟然如此不值一提！
　　“雷电斑马，使用充电，然后使用放电。”希罗娜说道。
　　凌煌微微皱眉，充电+放电这个连招，等于凭空将技能的威力提升一倍。
　　有点麻烦了。
　　可即便如此，凌煌却没有阻止的手段，只能任由雷电斑马放肆。
　　既然管不了，凌煌也就不去理会，超级暴鲤龙只需要输出就行。
　　至于谁会赢？
　　单纯看实力。
　　“超级暴鲤龙的特攻还是很低，所以放电提升的特防完全不需要去在意。所以不管雷电斑马使用多少次放电，都不会太过于影响战局。”凌煌暗道。
　　他计算着双方精灵的血量，目前来看，还是超级暴鲤龙优势更大。
　　“暴鲤龙，使用咬碎！”凌煌说道。
　　他现在的战术就是，如果要和雷电斑马直接交锋，那就尽量别用水系的水流尾。
　　因为水会导电，凌煌担心会引火烧身。
　　反正咬碎是恶系的技能，和超级暴鲤龙的属性也很契合，威力不会差到哪里去。
　　别小看这些细节，也正是种种细节堆砌起来，才成就凌煌现在超强的个人实力。
　　那些不注重细节的玩家，无论他们拥有怎样的精灵，都不可能进入神玩榜单。
　　系统根本不认可他的自身实力！
　　“吼！！”
　　暴鲤龙顶着雷电斑马威力翻倍的放电技能不断前进，和奇诺栗鼠不同，暴鲤龙的移动非常的稳健，甚至看不出他正处于麻痹状态。
　　他就这样不断地接近雷电斑马，凶恶的眼神，让雷电斑马非常的慌张。
　　巨大体型，配合凶恶眼神，雷电斑马说不害怕是假的。尤其是当暴鲤龙迫近的时候，这种感觉更是强烈。
　　很想后退，但雷电斑马知道，他无路可退。
　　咔擦。
　　暴鲤龙迅即无比地将雷电斑马的半个身子咬住，用仿佛要将雷电斑马碾成碎片的力气，暴鲤龙开始咀嚼。
　　当雷电斑马被吐出来的时候，已经伤痕累累。
　　加上先前的伤痕，显得十分狼狈。
　　超级暴鲤龙也好不到哪里去，身上满是烧焦的痕迹，并且时不时还有电光闪烁，那都是麻痹状态的根源。
　　之所以没有触发，让超级暴鲤龙使用招式失败，恐怕还是被暴鲤龙的狂暴和倔强给生生压下的缘故。
　　凌煌打量着双方的血量。
　　“就快要结束了。”他暗道。
　　他刚想说话，但希罗娜比他更快。
　　“雷电斑马，使用疯狂伏特！”希罗娜说道。
　　电系的强力物理技能很少，疯狂伏特算一个。90点的威力，却要承受1/4的反弹伤害。
　　这就很不值得。
　　凌煌不知道希罗娜为什么会现在让雷电斑马使用这个技能，但他知道希罗娜肯定有其理由。
　　当雷电斑马身披雷电战衣冲来的时候，哪怕是超级暴鲤龙也被那种可怕的凛然气势所镇住。
　　挡不住。
　　超级暴鲤龙内心中只有这个念头，他被雷电斑马眼中的疯狂所震慑住了。
　　尽管只有一瞬，却让超级暴鲤龙感觉无比屈辱。
　　“超级暴鲤龙，使用咬碎！”
　　“吼！”
　　暴鲤龙想要出招，却发现身躯动弹不得，更不要说使用技能。
　　麻痹状态。
　　而这时，雷电斑马已经近在咫尺。
　　轰！
　　雷电斑马身上的雷电，全部都转嫁于超级暴鲤龙身上，打出的伤害无比恐怖。
　　而雷电斑马身上，却丝毫不见反弹的伤害。
　　“恐怕，这就是雷电斑马超出常理的第4个技能……”


第17章 世界级道馆
　　这波疯狂伏特过去，暴鲤龙的麻痹状态也直接消失。
　　“还有机会。”凌煌暗道：“本来以为能直接将雷电斑马收割，可还得等到麻痹状态结束。”
　　他看着希罗娜美如画的脸蛋，仍然有些不解。
　　说实话，他本来以为，只要超级暴鲤龙强自支撑的话，是有希望让技能顺利使用的。
　　而凌煌的这种想法，在希罗娜让雷电斑马使用疯狂伏特的时候，就轰然破碎。
　　他至今无法理解，疯狂伏特为什么没命中就能引动暴鲤龙体内的电流？
　　“不对，引动电流是雷电斑马本来就有的能力。技能使用失败，只可能是希罗娜用绝佳的时机把握能力，趁着暴鲤龙酝酿技能的时候，让暴鲤龙的技能使用失败。”凌煌恍然。
　　看来，这是希罗娜略微展现实力的结果。
　　展露实力，却仍旧难以捉摸，不愧是冠军级的训练家。
　　凌煌自认不如。
　　先前认为能够得上希罗娜的想法，果然还是太过天真。说白了，凌煌这个勉强达到准天王级别的家伙想和冠军比肩，确实太过狂妄。
　　“暴鲤龙，对雷电斑马使用水流尾！”凌煌说道。
　　尽管比不上雷电斑马早技能上的造诣，但暴鲤龙对水流尾的领悟也达到圆满，只差一点就能迈入“王之领域”。
　　王之领域或许有点中二，但换个说法就比较通俗易懂。
　　天王级别。
　　王者，是玩家的说法。而天王，才是精灵世纪的官方分级。
　　“雷电斑马，使用放电！”希罗娜说道。
　　她带着笑容，不是胜券在握的笑容，只是单纯的笑而已。凌煌却能从中看到一抹欣慰。
　　为什么欣慰？凌煌不懂。
　　或许和凌煌有关。
　　超级暴鲤龙因为从麻痹中挣脱，速度回归原状。再加上先前凌煌努力争取过来的时间，当水流尾的威力完全施加在雷电斑马身上的时候，雷电斑马只能倒下。
　　“雷电斑马失去战斗力，所以胜者是挑战者凌煌！”裁判说道。
　　尽管裁判努力让自己的声音中气十足，却也忍不住有些颤抖。
　　因为继苏柒柒之后，第二位击败希罗娜的玩家出现。这或许不足以说明凌煌的实力能和希罗娜相媲美，但至少凌煌的自身实力，勉强能和希罗娜比肩。
　　真要划分，就是和天王的指挥水准差不多。
　　要成为冠军，则欠缺很多。
　　裁判的声音落下后许久，观众们才后知后觉地沸腾起来。
　　“刚刚裁判好像说是凌煌赢了吧？凌煌竟然赢了希罗娜？”
　　“不止是赢了，还是顶着那样可怕的压力，在全员都被克制针对的情况下取得胜利！这简直不可思议！”
　　“哪怕换成苏柒柒，遇上那种状况也绝对不可能赢啊！凌煌这也太强了！”
　　大部分观众都站了起来，人头攒动壮观无比。
　　他们都是为了凌煌而起立的。
　　凌煌，当得起。
　　凌煌冲观众们挥了挥手，不管他们对战前，对战中对自己多没自信，既然现在他们肯定了自己，凌煌就会向他们挥手。
　　这场对战后，会增长多少粉丝？
　　少说也有30万吧，这也是没办法的事情。
　　“吼！！”
　　超级暴鲤龙在观众的欢呼中狂吼着，享受着这种万众瞩目的感觉。
　　他的实力，无疑得到了所有人的认可。
　　凌煌任由他狂吼，自己则走到希罗娜面前。
　　他露出微笑，“接下来，还劳烦您照顾了。”
　　凌煌说的是收服神兽的事情，也是给希罗娜帮助的事情。
　　“我这边才是，要劳烦你了。”希罗娜主动伸出手来。
　　凌煌轻轻和她握手，才发觉希罗娜的手并不像寻常妙龄女子般细嫩，而是带着些粗糙。
　　握手过后，凌煌才有些兴奋地看着希罗娜查找着要给自己的奖励。
　　“因为我基本没输过，所以还不知道要给你什么奖励呢。”希罗娜随口道。
　　“来套超进化石吧。”凌煌狮子大开口道。
　　虽然在预料中，应该和寻常道馆差不多。不过凌煌也不太了解这种“世界级”道馆的配置，这才忍不住开了个玩笑。
　　“你想得美。本来想给你携带道具的，但你是自由杯的冠军，根本不缺携带道具。你刚刚能赢，还是多亏了奇诺栗鼠身上携带着剩饭，摔跤鹰携带黑色铁球呢。”希罗娜说道。
　　直接被真相了，凌煌却丝毫不慌。
　　“嘿嘿，如果你那边也全副武装，我可赢不了。”凌煌说道。
　　他这是大实话。
　　为什么他如此确定自己比不上希罗娜？原因就在这里。
　　摔跤鹰携带黑色铁球，奇诺栗鼠带着剩饭，另外暴鲤龙带着超进化石直接超进化。这种情况凌煌才能险胜，甚至差点超级暴鲤龙就倒下了。
　　可以说，凌煌现在和希罗娜完全不是他同等级的玩家。这也是没办法的事情，相对于希罗娜，凌煌还太菜了。
　　“嗯……”希罗娜陷入了选择困难症之中，“到底给你什么奖励好呢？”
　　凌煌有些无语，在旁边小声道：“要不然直接给联盟点吧。”
　　“不行，太俗。”希罗娜说道。
　　你说俗的时候就已经俗了啊！
　　这是联盟点，不是软妹币啊，哪里俗了！再说，我就是个俗人啊！
　　“要不然还是携带道具吧，我不嫌多。”凌煌说道。
　　“嗯……”希罗娜思虑良久，最终决定，“给你3个携带道具，再加上1000联盟点吧。”
　　她轻描淡写地说出让凌煌震惊的奖励数额。
　　“那个……紫禁道馆虽然被誉为‘世界级’，其实还是国家级道馆吧？”凌煌低声道。
　　“是世界级啊。”希罗娜理所当然地道：“不然我怎么给你奖励携带道具。这是世界级道馆才有的福利好吧。像进化石这种也有，不过想得到超进化石，必须全员未损才行。”
　　“我可以挑战第二次吗？”凌煌当即道。
　　“不行，禁止刷道馆！”希罗娜说道。
　　被希罗娜直接看穿了心思，凌煌嘿嘿笑了两声，“连刷道馆这种词都学会了啊。”
　　“要不然呢。”希罗娜就像大姐姐那样摸了摸凌煌的头，说道：“对了，这几天你就在紫禁道馆住下吧，我稍微准备下，就直接跟你组队。接下来的事情，可要辛苦你了。”


第18章 富士山
　　当天下午。
　　凌煌也没什么要收拾的东西，也就直接在紫禁道馆住下。下午的时候，他也有幸观看奥运队伍的训练。
　　他们的训练井然有序，这也是奥运队特有的训练方式。
　　最开始是内战，队伍中抽签，并且各自为战。分隔开的各个战局，每场战斗的节奏都非常快。
　　凌煌旁观着这些对战，心情有些复杂。
　　“如果每天都是这种模式，那就意味着手下的精灵每天都能和强大的精灵对战，并且顶玩神玩之间的对战，得到的经验也绝非打怪升级能比。”凌煌暗道。
　　最好的资源，就是抱团的对战。
　　凌煌本来也想加入进去，却被希罗娜拒绝。
　　“你不能去。”
　　“为什么？”凌煌发出疑问，“只是玩家间的挑战而已。”
　　他不觉得有什么不妥。
　　“在从那个地方回来之前，你不能输。”希罗娜说道。
　　“我认为我不会输。”凌煌说道，他有些不能理解希罗娜的话语。
　　就算接下来会组队，希罗娜也不应该阻止凌煌和强大玩家对战才对。
　　可希罗娜偏偏就阻止了。
　　先别说凌煌本身实力的强度，就算输了，又有什么关系？
　　胜败乃兵家常事，凌煌纵然想赢，可他更希望在全国大赛乃至奥运会上不输。
　　所以，他很想提升自己的实力。
　　“不行。至少现在不行。”希罗娜说道。
　　凌煌无法理解，却只能作罢。
　　他站起身，就打算出去练级。
　　刚刚走到门口，一位23岁左右的笔挺青年就将凌煌拦下。
　　正是李神坚。
　　李神坚是神玩第二，实力的强劲毋庸置疑。
　　“要不要来场精灵对战？”李神坚说道。
　　“你听到我和希罗娜的对话了？”凌煌冷淡道。
　　李神坚神色迷茫，“对话？什么对话？”
　　凌煌稍微一愣，他还以为李神坚是知道希罗娜不让自己对战，才来挑战的呢。
　　毕竟全国就只有凌煌和苏柒柒在道馆挑战中胜过希罗娜，这时候李神坚嫉妒不是应该的么？
　　“我不和你打。”凌煌摇摇头，既然希罗娜说了，凌煌虽然心痒痒，也只能遵从。
　　“哈哈，来一场对战有什么关系！反正亲密度满值战败也不会损失什么。况且，满盘皆输的是我也说不定。”李神坚笑道。
　　他的笑很爽朗，让凌煌很难拒绝。
　　这时，部分战斗结束的奥运选手，把精灵球放到精灵治疗器后，好奇心作祟就围了过来。
　　对于这位留在紫禁道馆的神玩第三，他们说不在意肯定是假的。
　　更别说，李神坚还对凌煌发起了挑战，神玩第二和神玩第三，这噱头可真是勾动人心啊。
　　“抱歉，我不打。”凌煌摇摇头，就要绕过李神坚，走出道馆。
　　李神坚还想说什么，站在道馆最中央的苏柒柒忽然说道：“谁也不准挑战凌煌，违者，不管是谁，全部逐出奥运队！”
　　场上寂静无比。
　　就连凌煌，也忍不住停下脚步。
　　“我的身价有这么贵吗？”凌煌暗道。
　　他转念一想，“我毕竟是资质提升项目的关键人物，资质提升那么重要，想必那些高层对我也不得不重视吧。”
　　凌煌稍微向苏柒柒挥了挥手，就走出紫禁道馆。内心仍旧笼罩着层层谜团。
　　而他的背影，在众多奥运选手的眼中，则充满了潇洒的意味。
　　更像是个禁忌。
　　没有人知道，苏柒柒为什么对凌煌这么看重。但他们很清楚，如果刚才凌煌接受李神坚的挑战，恐怕就连李神坚也无法幸免于难。
　　凌煌来到西郊时，也仍旧心存疑虑。
　　不科学。
　　但他找不到原因，只能埋在心底。
　　……
　　这3天里，凌煌都在紫禁道馆住下。
　　紫禁道馆的房间比较多，所以……凌煌想要和白澜兮睡一块儿的想法直接落空。他被分到不算偏，还算宽阔的房间里。
　　这天早上5点，凌煌还在睡梦中就被敲门声吵醒。睁着惺忪的睡眼，刚开门就看到明艳的俏脸。
　　“苏柒柒？”凌煌惊讶道。
　　“不然你以为是谁啊。”苏柒柒说道。
　　“我以为澜兮耐不住寂寞，想来和我睡呢。”凌煌耸耸肩，刚想招呼苏柒柒进屋，就看到旁边面色微红的希罗娜。
　　“诶，馆主也在。”凌煌说道：“对了，今天是去挑战‘副本’吧。”
　　“嗯。”希罗娜点点头。
　　凌煌有些无奈，早知道希罗娜在就不讲那些骚话了。
　　本身苏柒柒的气质，凌煌就不认为她是那种纯洁羞涩的妹子。所以凌煌说话也就放肆不少。
　　但希罗娜不同啊，虽然成熟，可一看就没交过男朋友。
　　嗯，凌煌的话题对希罗娜来说，还有些早了。
　　“对了，这些装备给你。等会在飞机上会有人给你解释用法的。”苏柒柒说道：“先别管这么多，你直接出来。”
　　“我还没刷牙……”
　　“别管了，在飞机上再刷。”
　　“那是什么飞机啊！”
　　事实上，凌煌还是低估了奥运队，或者说苏柒柒的财力。那不是什么客机，而是小型的私人飞机。
　　好吧，光是这玩意，凌煌就无论如何也买不起。
　　凌煌也享受了把在私人飞机刷牙的体验，然后坐在舱里，听着一位精瘦的特种兵讲解那些装备的使用方法。
　　然后，这特种兵让凌煌站起来，伸手就要去脱凌煌的衣服。
　　“等等，停下。我不是那种人，你别误会了。”凌煌连忙后退，满脸惊悚地说道。
　　特种兵挠了挠头，“不好意思习惯了。你先换上这件底服，然后我帮你把装备套上。”
　　凌煌将信将疑地全副武装，看着这身没有百万下不来的装备，再眺望机舱外一望无际的大洋，他发出了疑问。
　　“我们这是要去哪？”
　　“富士山。”苏柒柒说道。
　　富士山是日本的第一大高峰，同时也是世界最大的活火山之一。如果要在富士山长留的话，这身装备确实不可或缺。
　　飞机穿过云层。
　　凌煌忽然想到一件事，“我没有护照！”
　　“没事，已经帮你办好了。”苏柒柒飒然地将小本本扔过来，让凌煌忍不住感叹，有钱人的力量。


第19章 班吉拉
　　凌煌看向希罗娜，发现她同样穿得很特殊，但和凌煌、苏柒柒的装备风格很不同。
　　像是另一个世界的风格。
　　这种风格，早已经被玩家们习惯。事实上，精灵世纪的很多周边产品，都是这种风格。像刻印着神奇宝贝球图案的鸭舌帽，以及比较标准的训练家服装，都是有卖的。
　　当然，凌煌丝毫没有要买的念头。
　　让他公然cosplay，那可受不了。当然cosplay在日本并不算什么，尤其是精灵世纪的coser，更是随处可见。
　　说到日本，最先想到的肯定是动漫、轻音乐、A……呃，这个话题暂且不谈。
　　总的来说，日本的精灵世纪周边是卖得最火的，甚至各种战队都根据精灵世纪的风格来构建服装。
　　可以说是全世界最有精灵风格的一个国度。
　　“话说，就算去富士山，也不用穿这么严实吧。”凌煌说道。
　　希罗娜却摇摇头，“你觉得，我们为什么偏要选择这天来富士山？”
　　“为什么？”凌煌问道。
　　他怎么知道？
　　“因为我们在日本的地质学家勘测到，这几天富士山周边会有小规模的地震，可能会引发富士山的轻微火山喷发。不会很猛烈，更不会危及生命。”苏柒柒说道。
　　凌煌无力道：“你说火山喷发？你们疯了吧！”
　　“不，其实只需要温度不稳定到某种程度，那个副本就会出现。你要收服的神兽，我们要收服的准神，也都在这里。”希罗娜解释道。
　　“顺便一提，那个‘副本’不是‘龙穴’这种东西，里面只有1种准神，那就是班吉拉。这时候，就需要你的帮助了。”苏柒柒说道。
　　凌煌点点头，他总算是明白了。
　　“这身装备，顶得住吗？”凌煌问道。
　　虽然知道是徒劳，但他也得问出来让自己安心点。别看他见过数只神兽，可现在要面临的可是自然灾害啊。
　　连自然灾害都敢利用，凌煌有些看不懂苏柒柒和希罗娜的格局了。对比起来，凌煌还处于普通人的层级。
　　话说，不是普通人，就会去利用自然来玩游戏吗？
　　“没问题的。”苏柒柒自信道。
　　“哦。”
　　凌煌还是放心不下来，只能看向窗外，让自己努力平静下来。
　　“冷静点，以后说不得要坐火箭去外太空抓代欧奇希斯和烈空坐，现在只是小儿科好吧。”凌煌这样安慰自己。
　　飞机再次穿过云层，凌煌已经能看到远处的富士山。他在网上看过不少图片，不会认错的。
　　可飞机却没有降落的意思。
　　“你们要在富士山顶上降落？”凌煌问道。
　　从迄今为止接触的来看，还真有可能。
　　“你是不是傻？在富士山顶降落怎么起飞？”苏柒柒说道。
　　“那就好。”凌煌已经顾及不了太多。
　　不管他对精灵的了解有多深，训练家方面的造诣有多高，这么危险的事情还是首次遭遇。
　　难免会紧张。
　　最终，私人飞机在富士山旁边的空地降落。
　　凌煌、希罗娜、苏柒柒的三人行队伍，理所当然地在进山的时候被拦下来。
　　门卫和管理员说着听不懂的日语，凌煌勉强能听出来的只有道歉的意味而已。
　　“他们在说什么？”凌煌问道。
　　“他们说，现在富士山不能进入。”苏柒柒说道。
　　“你还会日语。”凌煌翻了个白眼，他注意到苏柒柒并没有开AR手环的翻译功能，“没办法进去吗？”
　　“当然有啊。”苏柒柒出示张证件，“可以进去了吗？”
　　她说的是日语，听到这么漂亮的中国美女竟然说本国语言，门卫和管理员都有些神魂颠倒。
　　却在看到证件的瞬间一个激灵，连忙让凌煌三人入内。
　　“这么招摇，不会引得日本玩家过来？”凌煌发出自己的疑惑。
　　“你说什么呢，这副本早就被日本玩家发现了，只不过刷出来的时机需要掌握好而已。不招摇，今天也有不少日本玩家过来的。”苏柒柒说道。
　　“难道待会还要和日本玩家竞争？”凌煌无语道。
　　“对啊。不是还有你嘛，他们顶多收服些资质低的班吉拉，极品的班吉拉肯定是我们的啊。”苏柒柒说道。
　　“感觉没那么简单。”凌煌微微皱眉，也没多想，按照那特种兵的说法把头盔合理地戴上，虽然模样有些难看，想到自己穿着的这身其实非常贵，凌煌旋即释然。
　　这么贵，难看点也是没办法的事情。
　　渐渐地，到半山腰后就变得非常寒冷。越往上气温越低，凌煌的感受却不太深刻。
　　最终，到达山巅。
　　空荡荡的富士山山顶，周围游荡的冰系精灵，基本都有70级以上。在凌煌看来，富士山就是个巨大的副本，海拔越高，精灵的等级也越高。
　　“嗯，先升级吧。”苏柒柒看了下时间，直接说道。
　　就这样，于富士山顶练级一整个下午，暴鲤龙也由此升到70级的地步。
　　傍晚。
　　忽然地动山摇，不断颤动的世界让凌煌惊恐万分。当他认为自己要死掉的时候，地震忽然停下。
　　气温也微不可察地升高，并且混乱起来。
　　“比我想象的要轻微呢。”苏柒柒拉着凌煌的手，指着不远处的仿佛空间之门的东西，“走，副本开了，直接进去就行。”
　　“哦，好。”劫后余生的凌煌跟在苏柒柒身后，遗憾的是，因为隔着防护服的手套，凌煌无法感受到苏柒柒手掌的温度。
　　希罗娜微微看向这边，忍不住撇了撇嘴。
　　什么啊，秀恩爱？
　　“愣着干什么，跨过来啊！”苏柒柒说道。
　　凌煌看着眼前椭圆形的门，里面是一望无际的高原，让凌煌有种要穿越，或者死后去二次元的感觉。
　　不得不说，这种感觉颇有些惊悚。
　　“AR手环会影响人的感觉，穿着防护服，应该是为了保命吧。”凌煌暗想着。
　　他一咬牙，直接一步踏出，仿佛来到另一个世界。
　　他没猜错，这装备确实是为了保命，却不是为了应付寒冷。
　　而是，为了防备精灵的袭击！


第20章 次元崩坏
　　在这个独立的空间，偶尔能看见由基拉、沙基拉乃至班吉拉在吃着土。
　　嗯，在吃着石头。
　　当然，作为准神，班吉拉系列的精灵并不会经常见到。他们混在各种岩石、地面精灵中，强烈的气势让他们看起来就如同高原的领主。
　　非常的显眼。
　　“上品，上品，上品……”凌煌摇摇头，“基本都是上品的。”
　　“不用着急。”苏柒柒说道：“这里大概是全世界最大的班吉拉族群聚居地，其他地面岩石系精灵，像什么大岩蛇、隆隆岩，都只是班吉拉的下属族群而已。”
　　“嗯。”凌煌点点头，尽管视野有点，但他也能推测出，这里的由基拉、沙基拉、班吉拉绝对不少。
　　当然，也并不是说下属族群就没有强大的精灵。凌煌在途中就发现不少的极品，只不过他们都隐没在众多精灵中，要下手着实不容易。
　　“博士级的看破，上品极品都能分辨，倒是方便了许多。”凌煌暗道。
　　“小心点。”苏柒柒提醒道，“这里的精灵可不简单。”
　　凌煌耸耸肩，将美纳斯放出。
　　就算再不简单，只要是精灵，就逃不过凌煌的眼神。
　　“姆丘！”
　　凌煌轻轻触碰着美纳斯的头部，让她跟随在自己旁边，则会安全许多。
　　苏柒柒也放出精灵。
　　沙漠蜻蜓：LV.75。
　　跟凌煌的克制不同，苏柒柒大概是选择融入这里。
　　然而，希罗娜放出的精灵，则让苏柒柒低调的想法彻底落空。
　　美纳斯：LV.89。
　　凌煌队伍中等级最高的巨金怪也才74级，本来是不能看到美纳斯的等级的。之所以能看到，还是因为博士级观察术以及看破技能的缘故。
　　“89级的美纳斯。”凌煌暗暗咋舌，“恐怕连大木博士那只快龙都不是对手吧。”
　　不得不说，希罗娜作为训练家，真的是不可战胜的存在。甚至在众多的冠军中，她的实力都算得上强劲。
　　“你们就不能用不太显眼的精灵？”苏柒柒无奈道，“两只美纳斯，那些精灵的眼睛都瞪直了。”
　　她的语气不无羡慕。
　　这可是堪称最美精灵的美纳斯啊，谁不想要？
　　其实希罗娜也可以选择培养上品笨笨鱼，只不过那样品相和战力都比不上极品，并且还要为奥运队着想，只能作罢。可即便如此，苏柒柒最想要的精灵还是美纳斯。
　　“那没办法。”凌煌耸耸肩，“只有美纳斯最合适。”
　　他微笑看着两只美纳斯的再会，还记得上次她们相遇，凌煌这只美纳斯还只是只丑陋的笨笨鱼。
　　而现在，论美丽度却丝毫不下于希罗娜这只。相对而言，凌煌这只更倾向于平淡的美，乍一看不太惊艳，可越看越有味道。看的久了，只觉得世界上只剩下美纳斯的身影。
　　而希罗娜这只，则有点高贵的意味，在其他方面都丝毫不逊色于凌煌这只。体型方面，则要稍大。
　　“培养得不错。”希罗娜夸赞道。
　　“嘿嘿。”凌煌搔了搔头，环视四周，他正全神贯注地在精灵堆中寻找不同的精灵。
　　天秤偶：LV.20。
　　天秤偶是念力土偶的最初形态，属性为地面+超能力系。当然这不是重点，重点在于，这个精灵的数据似乎在不断浮动，凌煌目光扫过天秤偶许多次，每次这只精灵显示的数据都不同。
　　而现在，终于稳定。
　　这种数据的变动很诡异，不同于凌煌见过的任何一只天秤偶，而是更加特殊。甚至连本质都有所不同，让凌煌很是奇怪。
　　怎么会有这么诡异的精灵？
　　正巧，这只天秤偶是隔离与精灵群之外，凌煌正好能靠近过去。
　　天秤偶只是中品，凌煌无法给他找到好的归宿，所以凌煌没有收服天秤偶的打算，只想着好好测量天秤偶的数据，然后让大木加以研究。
　　“嘎鲁！”
　　天秤偶看了凌煌一眼，却没有过多理会，仍旧在原地晃悠。
　　凌煌努力让自己显得友善。
　　“别怕，我没有恶意的。”他低声说道。
　　眼看越来越近，即将触摸到天秤偶。而这只天秤偶却如同触犯逆鳞般，突然发威，直接撞向凌煌。
　　凌煌神色一僵，美纳斯也想要帮忙阻拦，凌煌却往后做了个阻止的手势，示意美纳斯不要轻举妄动。
　　只不过是高速旋转的疼痛而已，他能承受得住。
　　毕竟，只是20点威力的技能。
　　砰！
　　天秤偶装在凌煌防护服的头盔上，发出不轻的响声。而凌煌因为天秤偶的旋转，猝不及防之下，也直接被撞飞开去。
　　他坐在地上，久久无法回神。
　　“不是让你小心点了么！”苏柒柒见状，连忙过来搀扶凌煌。
　　“等等，你别碰我。”凌煌皱着眉头，“希罗娜馆主，你来推一下我。”
　　希罗娜看了眼苏柒柒，苏柒柒点头后，她才半蹲在凌煌面前，神情认真地将双手搭在凌煌的肩膀上。
　　使劲地推，凌煌能感觉到那股力道，但只要他屏住呼吸，希罗娜就不可能撼动自己。
　　“好，行了。”凌煌说道：“不用推了。”
　　“嗯。”希罗娜直接站起，没有去打扰凌煌的思考。
　　凌煌在原地轻轻抖着腿，显得有些局促。
　　“天秤偶使用的技能是高速旋转，熟练度很低，几乎是破绽百出。高速旋转的威力为20，打在防护服上的痛感很合适，没有异常。所以技能方面的原因直接排除。最奇怪的是，天秤偶撞在我身上的瞬间，我就被撞飞开去。我自己分明没有用力，双脚却已经离地，整个人悬空飞起。”
　　凌煌分析着刚刚的现象。他知道自己的猜测很大胆，所以才不敢肯定，甚至要让希罗娜来做实验，证明“游戏人物无法对玩家施加力的作用”这条定理。
　　这条定理坚实得就像二次元无法触碰三次元那样，令人心生绝望。
　　这既然是定理，为什么这只天秤偶却能让自己悬空而起呢？
　　凌煌有些迷茫。
　　所以他决定再试探1次这只天秤偶。
　　砰！
　　凌煌再次被撞得飞起，整个人离地三尺高，落在地上如果不是穿着防护服，怕是得屁股开花。
　　他再次接近。
　　砰！
　　却直接被天秤偶的念力托举到半空中。
　　至此，凌煌再无疑虑。
　　在空中的他只觉得周围的景色变得更加高远，站得高看得远这句话在凌煌身上体现得非常充足。
　　“嘎鲁！”
　　天秤偶对冒犯的凌煌半点好感也无，甚至用念力将凌煌剧在半空轻轻摇晃。如果不是碍于本身实力还相对弱小，凌煌怕是要被生生摇晃到晕厥。
　　凌煌稍微仰望着旋转的天空。
　　“哇，这么可怕的么！”


第21章 虚幻粉碎
　　和天秤偶同等级的精灵，凌煌没对战过1000只也有800只，没想到今天竟然被天秤偶弄得如此失态。
　　天秤偶可能是累了，于是将凌煌扔在地面。也幸好凌煌体质好了不少，踉跄着站稳，这才没那么狼狈。
　　美纳斯也终于看不下去，挡在凌煌面前，如果天秤偶还敢放肆，美纳斯不介意直接将他秒杀。
　　这个实力，美纳斯还是有的。
　　凌煌却没时机理会那么多，当即对美纳斯说道：“使用水枪！”
　　“姆丘！”
　　如果你把美纳斯的水枪当成是真的水枪的话，那你就错了。这庞大得如同水柱般的水流，根本无法让人和水枪联系到一块去。
　　即便如此，这也是美纳斯最弱的技能。
　　虽说对天秤偶效果拔群。
　　这只折磨过凌煌的天秤偶直接被秒杀，凌煌很认真地扔出一枚精灵球，将天秤偶收入其中。
　　叮，叮，叮……
　　叮！
　　收服的难度比凌煌想象中要低很多，直接就被收服，甚至没有半点挣扎。
　　大概是被美纳斯的气势所慑吧，毕竟差距那么大。察觉到美纳斯在外面，根本不敢出来。
　　凌煌自顾自地将天秤偶放出，再让呆壳兽给天秤偶治疗，才稍微蹲下身，对天秤偶说道：“天秤偶，对我使用高速旋转。”
　　“嘎鲁？”
　　天秤偶有些发愣，第一次听到这样的请求。
　　还不等凌煌重复，天秤偶就直接旋转起来，对凌煌发动攻击。可惜攻击在防护服上，只有些许的疼痛感，凌煌却没有后退。
　　他微微皱眉。
　　“果然，在天秤偶被击败的时候，那种数据就变成寻常中品天秤偶的数据了。这样的天秤偶，对我没什么用。”
　　凌煌随手将天秤偶放出，旋即将精灵球销毁，等于将天秤偶放生。
　　旋即，毫不犹豫地转身。
　　天秤偶呆呆地看着凌煌的背影，有些不敢相信，自己刚被收服就被遗弃了。
　　他感到屈辱。
　　却毫无办法。
　　直到凌煌、希罗娜、苏柒柒的背影消失在视线范围内，天秤偶才叹了口气，很是落寞。
　　“姆丘！”
　　美纳斯看着心不在焉的凌煌，有些担忧地叫唤着。
　　“没什么，不用担心。”凌煌摸了摸美纳斯的头。
　　美纳斯也稍微蹭着回应，让凌煌露出了微笑。
　　心情也不再那么低沉。
　　他忽然看向苏柒柒和希罗娜，很是惊疑地说道：“你们怎么不震惊？”
　　“嗯？为什么要震惊？”苏柒柒疑惑道。
　　“确实不惊讶。”希罗娜说道。
　　凌煌双手在希罗娜和苏柒柒面前晃着，说道：“你们不会是中了催眠术吧。能把你们催眠成这样，那只精灵没有100级怕是没可能。”
　　“什么催眠啊，我们早就知道了。”苏柒柒翻着白眼，“不过你不知道也正常，因为‘NPC’有系统的束缚，所有秘辛都说不出口。”
　　“我也知道。是我主动询问系统的，冠军的身份还是有特权的。”希罗娜点头道。
　　“我是听高层们说的。不过迄今为止还没遇见过真正能变成实体的精灵呢。”苏柒柒说道。
　　凌煌听得愣愣的，不知道该说什么。
　　合着这两人都知道，就他自己被瞒在鼓里？
　　这……有点扎心了。
　　如果说刚才凌煌的内心还复杂得如同千万根丝线缠绕的话，那现在就是哭笑不得了。
　　不过他很快又感觉到不对劲。
　　“不对啊，为什么只有刚刚那只天秤偶能变成实体啊。这不科学！”
　　凌煌将自己的疑问提出。
　　苏柒柒表示不知道，希罗娜则说可能和这次他要收服的神兽有关。
　　其他的就不知道了。
　　凌煌感觉希罗娜肯定知道这次要收服的神兽是什么种类，却和大木一样，刻意瞒着自己。不过凌煌相信他们这样做肯定有理由，也就不再追问。
　　至于苏柒柒，恐怕是真的不知道。
　　她略带点暧昧地用手肘轻轻戳着凌煌，那张绝美的容颜竟真的显露出滑稽之色来。
　　“我还在收服准神，你居然已经要收服‘神兽’了。你拥有神兽以后，我这神玩第一的位置怕是要保不住。”苏柒柒说道。
　　“你先前对那些奥运选手那般严厉，就是考虑到我可能是国内首位收服神兽的玩家吧。”凌煌说道。
　　“没错。”苏柒柒点点头，“少年很有悟性。”
　　“只是，为什么我不能输？”凌煌问道。
　　诚然，如果让他加入奥运选手的战局，很可能被轮着打。哪怕凌煌再强，也会输一两局。
　　在凌煌看来，这是无伤大雅的事情。
　　可希罗娜和苏柒柒这么敏感，就让凌煌不解了。
　　为什么？
　　“暂时还不能跟你说。不过接下来我们很可能会被像天秤偶的精灵针对，必须要小心以对。”希罗娜说道。
　　就这样，凌煌带着更多的疑问向前。他的眼神仍旧在精灵群内闪烁着。
　　寻找其中的极品。
　　他隐隐感觉到远处似乎闪过一抹红色的影子，可凝神看去又没有。虽然觉得奇怪，但很快释然。
　　肯定是幻觉。
　　根本没有精灵的速度能超越凌煌博士级观察看破技能的反应极限。
　　在这个独特的空间中，凌煌一行人还是比较显眼的。尤其是2只美纳斯，和1只沙漠蜻蜓。无论是哪只，在稀有程度上都仅次于准神。
　　这时，凌煌也终于遇见他们进入特殊空间后的第一波玩家。
　　这是4位同样穿着防护服的日本玩家，一手日语说得非常流利。
　　反正凌煌是听不懂的，想去开启AR手环的功能，却被苏柒柒给阻止。
　　她低声道：“我们本来只能在这个独立空间滞留1个小时，不过AR手环本来的1小时其他功能会默认为我们延长1小时。如果你用了，会比我们更早被传送出去。”
　　凌煌有些惊讶，AR手环竟比自己想象的要神通广大。
　　“那只能由你充当翻译了。”凌煌说道。
　　“没事，我精通四种语言。”苏柒柒爽快地笑道。
　　“哪四种？”
　　“汉语、日语、英语、粤语。”
　　“合着不就是2种外语么？”凌煌无语道。


第22章 岛国玩家
　　说实话，苏柒柒笑起来真的迷死人不偿命。凌煌暂且不说，这4位日本玩家已经被苏柒柒亮瞎了双眼。
　　他们争先恐后地和苏柒柒攀谈，苏柒柒则有条不紊地和他们说着。当然说的都是日语，凌煌半点都听不懂。
　　不过希罗娜倒是能听懂的样子，凌煌忍不住问道：“你听得懂？”
　　“听不懂，不过系统本来就给我们配备翻译系统。其实我们说的语言，和你们的都不同。”希罗娜说道。
　　“你现在说的是中文吧？”凌煌问道。
　　“是啊。系统直接灌输的语言，毕竟我最初抵达的地点是中国。”希罗娜点头说道。
　　凌煌了然。
　　苏柒柒和他们商谈完毕后，回来向凌煌和希罗娜反馈。
　　“什么，你答应了和他们组队？”凌煌瞪大眼睛，一副“你是不是有病”的神情。
　　“你这什么表情？”苏柒柒瞪大眼睛，“组个队怎么了，他们是经常在这边混迹的队伍，肯定知道班吉拉的巢穴所在。我们跟在他们身后肯定没问题的。而且，为了中日友好，难道我们不应该这样做么？”
　　苏柒柒说完，凌煌发现自己竟然无从反驳。
　　“什么中日友好，摆出一副官腔。”凌煌撇撇嘴。
　　“哎唷，我们的凌煌这副受气小媳妇的样子是摆给谁看啊？”苏柒柒笑道。
　　“卧槽！”凌煌不可思议道：“受气小媳妇？”
　　“没错呀，难道不是么？”苏柒柒的大眼睛中除开妩媚，还有些戏谑。
　　“我不跟你争。”凌煌绕开这个话题，“我还是觉得跟你他们组队不妥。一看就不是好人，你穿成这样都能热络得起来，也是极品。”
　　“我哪怕穿乞丐服也是美女好么！”苏柒柒翻了翻白眼，“总之这件事暂时就定了。反正我们这边有你在，如果发现极品的班吉拉、沙基拉、由基拉，直接收服就行了，根本不用过他们这关。”
　　“所以……中日友好呢？”凌煌说道。
　　“呃，这个以后再说。”苏柒柒尴尬道：“先不说这个，我们双方先自我介绍下吧。”
　　凌煌站在4名日本玩家面前的时候，抢先自我介绍道：“黄凌。”
　　“黄凌，你好！”
　　这4名日本玩家纷纷打招呼道，毕竟日本人在礼仪这方面是出了名的周到。
　　当然，黄凌是拗口的日本假名发音，你好这句应该是“日安”的意思。
　　苏柒柒看了眼凌煌，好像在说，小气鬼，居然直接用假名！
　　凌煌耸耸肩，他可不想被大使馆抓去。
　　虽然以他现在的级别，大使馆怕是奈何不了他。
　　“齐苏。”苏柒柒说道。
　　“起诉？起诉。”4名日本玩家咀嚼着这个名字，眼睛发亮，连忙鞠躬，“你好！”
　　凌煌撇撇嘴，这招待分明高了1个等级。
　　看脸的日本人。
　　“希罗娜。”
　　希罗娜则用了真名，反正她也不受大使馆约束。或者说，她连地球人都不是，虽然是金发，却有着亚洲人的柔和脸部线条，仔细看的话是真的漂亮，丝毫不逊色于苏柒柒。
　　只不过更加内敛，所以总是被苏柒柒压了气势。实际上，这是位真正的美人。
　　果然，这4名日本玩家再次鞠躬了。
　　凌煌感觉到来自岛国人的恶意。
　　接下来则是4名日本玩家的自我介绍，反正凌煌是半点听不懂，后面苏柒柒转述才知道他们各自的名字。
　　4名日本玩家中为首的名为柴谷拓海，地位稍低的则是奥土阳太，其余两位则分别为户羽雅人和安冈瑞希。
　　反正凌煌和他们也不熟，直接记成柴谷、奥土、户羽、安冈。
　　反正还得靠苏柒柒来翻译。
　　值得一提的是，这4名日本玩家都是男性，也不怪对苏柒柒和希罗娜神魂颠倒。
　　尽管防护服很难看，但耐不住脸蛋漂亮啊。尤其是苏柒柒，防护服都无法掩饰她绝佳的身体线条。
　　好吧，正如她所说，苏柒柒有着让任何男性为之疯狂的魅力。
　　“我去让他们带我们去找班吉拉的大型聚居地。”苏柒柒说道。
　　“直接命令？”凌煌有些发寒，“美女都这么可怕的么。”
　　果然，在苏柒柒娴熟的日语忽悠下，这4名日本玩家内心陷入混乱状态，大脑陷入麻痹状态，几乎对苏柒柒言听计从。
　　“这根本不是诱惑，这特么是催眠术啊。”凌煌暗道。
　　惹不起，惹不起！
　　不得不说，苏柒柒能很合理地运用她现有的条件，去达成自己的目标。但她的原则性同样很强，始终和4名日本玩家隔着半米左右。
　　根本不让他们近身。
　　而苏柒柒的日语，凌煌又听不懂，偶尔能听懂的是，“喜欢什么的，还太早了”这种话语。
　　真的是被吊着啊！
　　凌煌为这4位日本玩家默哀，恐怕他们出去后，连自己的苦追许久的女朋友都要看不入眼了。
　　真的可怜！
　　因为只有2个小时的原因，代表着“中日友好”的一行玩家，缓缓接近这片只有班吉拉的土地。
　　入目的是一只只褐色的精灵，正是班吉拉族群。
　　由基拉、沙基拉、班吉拉都有，他们自顾自地吃着搬运过来，堆积成山的石头。
　　满脸享受的表情。
　　“据说由基拉要进化成班吉拉，得吃空一座山。寻常人怕是养不起。”凌煌暗道。
　　当然，吃石头的只有沙基拉和班吉拉，由基拉因为肠胃还为发育完全，还是很亲民的。
　　吃土。
　　对由基拉而言，土壤是最好的食粮。甚至由基拉就是从地底出生，得吃光上层的所有泥土才能钻出来和父母见面。
　　这也是这个空间偶尔能见到小型土坑的原因，都是由基拉的出生地。
　　“怎么样，有线索吗？”希罗娜问道。
　　“还在看。”凌煌说道：“这里总共有45头由基拉，56头沙基拉，78头班吉拉，其中沙基拉全部是上品，由基拉中有1只极品，有12只看不出资质，估计是还没成型的缘故。班吉拉中有2头是极品，其中一头86级，另外一头……94级。”


第23章 实体化
　　也就是说，这个独立空间中最大的班吉拉族群中总共有3只极品精灵，按理说是够分的。
　　凌煌、苏柒柒、希罗娜每人一只。
　　前提是能收服。
　　像那只94级的班吉拉，就连希罗娜都毫无办法。而哪怕希罗娜能将94级的极品班吉拉收服，可那又怎么样呢？
　　凌煌和苏柒柒都奈何不了那只86级的极品班吉拉，结局还是差不多。
　　“你们收服吧。希罗娜瞄准那只84级的班吉拉，苏柒柒你就收服那只23级的由基拉。可能由基拉的收服难度还要大点，因为那只由基拉是有父母在场的，分别都是七十多级的班吉拉。如果你想要收服由基拉的话，必须得到他父母的认可。”凌煌说道。
　　“我就算了，没那缘分。”
　　直到凌煌说完，苏柒柒和希罗娜都没说话。
　　“那好吧。”希罗娜点点头。
　　“没想到你小子还挺仗义的。”苏柒柒轻拍凌煌的肩膀，可她的神色却没有语气那般爽朗。
　　“没事，我能收服神兽，比准神还强。”凌煌说道。
　　“那种没影儿的事情。”苏柒柒没有说下去，只是轻轻捏了捏凌煌的脸。
　　差点让凌煌红着脸躲避，这苏柒柒是真的可怕！
　　而那4位日本玩家则羡慕嫉妒恨地看过来，尤其是柴谷拓海，脸上的表情最为阴沉。
　　自己一见钟情的女孩和其他男人亲密，换谁都忍不了！
　　如果不是日语中骂人的话少得可怜，不然这位日本玩家非得说几句不可。
　　而这时苏柒柒走过来，刚刚的亲密举动像没发生那样。可在柴谷拓海、奥土阳太等玩家眼中，苏柒柒和自己已经产生了距离感。
　　这种距离感让他们难受得想哭，就像被甩那样。
　　很难想象，短短20分钟，就让他们对苏柒柒有这么强的占有欲。
　　凌煌有些胆寒，如果他不是有白澜兮做女朋友，抵抗力很强的话，怕是得被苏柒柒玩弄在股掌之中。
　　苏柒柒返回的时候，凌煌问道：“你跟他们说什么了？”
　　“我让他们各自去收服适合的班吉拉了。回来再交流收获。”苏柒柒说道。
　　凌煌点头，表示明白。
　　接下来则是苏柒柒和希罗娜各自循着凌煌所指去收服精灵。
　　希罗娜和苏柒柒都没更换精灵，直接用美纳斯和沙漠蜻蜓。
　　这两只精灵面对岩石+恶系的班吉拉优势都很大。毕竟水系和地面系对岩石系都有很强的克制。
　　无论是希罗娜还是苏柒柒，论实力都要胜过凌煌，自然不需要他来操心。所以凌煌就专注做自己的事情。
　　他在搜寻视线范围内看得到的数据异常的精灵。如果有所波动的话，基本能认为，这只精灵变成了实体。
　　可为什么会变成实体呢？
　　凌煌想不通，但结合希罗娜和苏柒柒乃至大木博士的言行，他隐隐有了猜测。
　　可他还不确定。
　　“如果是‘神兽’的话，应该是那只……”
　　将猜测暂且抛开，凌煌专注于观察眼前的精灵。或许有超能种子的存在，凌煌现在的眼力和精力都变得十分充沛。
　　超能力仿佛真实存在那般，切实地对他的精神产生影响，而不是单一地作用于超进化。
　　终于，他找到那只数据异常，并且不断波动的精灵。
　　这是只60级的大岩蛇。
　　大岩蛇并不会随着等级提升而进化成大钢蛇，而是需要携带金属膜进行交换才可以在玄奇的数据通道中进化。
　　60级的大岩蛇，是合情合理的。
　　但这只大岩蛇，凌煌已然不敢去接近。
　　接近9米的长度，嶙峋的巨石组成的身躯，再加上60级的等级，如果真的能攻击人类，哪怕凌煌穿着防护服，大岩蛇一招钢铁尾巴，凌煌肯定得碎掉全身大部分的骨头。
　　不是一般的可怕。
　　这只大岩蛇，绝非先前那只天秤偶能比的。
　　玩游戏这么久，凌煌首次感觉到自己的渺小。变成真实的精灵太过可怕，如果真的能作用于现实，恐怕战斗余波都能让凌煌负伤。
　　凌煌可没有那么坚实的身体，1吨的冲击力足以让他的生命消逝。
　　“美纳斯，使用水枪。”凌煌说道。
　　这头大岩蛇是上品，所以凌煌丝毫不虚，打算让美纳斯先吸引仇恨再说。
　　大岩蛇是岩石+地面的属性，同时被水和草系四倍克制。尽管大岩蛇的物防种族值高达160，在美纳斯的水枪面前，却如同土鸡瓦狗。
　　根本不顶用。
　　砰！
　　说是水枪，实则如同水柱的技能命中大岩蛇，打出让大岩蛇恐惧的伤害。
　　大岩蛇横冲直撞而来，眼中满是愤怒。
　　只不过，没用。
　　“美纳斯，使用水之波动！”凌煌说道。
　　他算准了血量，准备将大岩蛇打到残血，再将之收服，看看这只大岩蛇到底有什么奇异之处。
　　而这招水之波动后，则刚刚好。
　　凌煌直接扔球，中途爆开2次，第3次后才勉强将之收服。
　　只可惜，大岩蛇再放出来的时候，还是老样子。
　　已然虚化。
　　数据恢复原样。
　　“看不懂了，为什么会变成这样？”凌煌疑惑道。
　　凌煌打算继续寻找数据变化的精灵，大概10分钟后，他眼睛都酸了才终于找到第3只数据改变的精灵。
　　班吉拉：LV.78。
　　这是只上品的班吉拉，凌煌却丝毫不敢有所轻视。
　　哪怕是上品，这也是准神级精灵，实力不比苏柒柒的沙漠蜻蜓低多少！
　　尤其班吉拉还以密度高，重量大，力度强著称。
　　凌煌宁愿骑在大岩蛇头上，也不敢靠近班吉拉。
　　这是在玩命。
　　凌煌现在终于明白，为什么要穿这么耐揍的防护服，合着苏柒柒早就考虑到会有这种情况！？
　　现在想想，那4位日本玩家的装备，应该只是抗寒抗热而已。
　　“难道只有我才会遇见这种奇特的精灵？”凌煌暗道。
　　他当即也不犹豫，让美纳斯开始拉这只班吉拉的仇恨。
　　所幸，这只班吉拉在族群中无亲无故，被凌煌挑战也没人管。
　　这倒是给凌煌创造了绝佳的挑战机会。
　　他有种感觉，这只班吉拉很可能就是转机！


第24章 追寻
　　尽管水系的美纳斯对岩石+恶系的班吉拉2倍克制，并且这只班吉拉还不是极品，只是上品，凌煌也不敢有丝毫大意。
　　这可是准神。
　　各项能力都非常强，想要针对非常困难，只能从属性克制方面入手。班吉拉虽然被格斗系四倍克制，可惜格斗系偏偏是凌煌的短板。
　　他的两只格斗系精灵，摔跤鹰虽然是极品，却是格斗+飞行系，被岩石系克制，出来打也赢不了。另外1只赫拉克罗斯，目前还在大木研究所摘树果吃。
　　资质只有上品。
　　虫系也同样被岩石系克制。
　　至于美纳斯的水系？只不过输出高点，能打出更高的伤害，对班吉拉的攻击没什么抵抗力。
　　不过问题不大，这只班吉拉毕竟没有训练家，以凌煌和美纳斯的配合，想要获胜还是很容易的。
　　受到美纳斯的刺激，这只班吉拉直接进入战局。而凌煌则略微退得更远点。
　　精灵之间的对战是家常便饭，可如果波及到玩家，尤其是化为实体的攻击，绝不是单纯的疼痛那么简单。
　　直接从不会死人不会受伤的小孩子动画变成血腥恐怖暴力的B级电影！
　　“美纳斯，使用祈雨！”
　　凌煌看着渐渐灰暗的眼前景色，风沙飞舞，正是沙暴。却不是技能，而是班吉拉的特性，扬沙。
　　扬沙特性和降雪类似，会直接改变天气，强行变成沙暴天气。
　　偏偏，这只班吉拉召唤来的沙暴还特别没有分寸，吹到凌煌防护服上，疼倒是不疼，只不过风力有点大，凌煌担心自己会倒下来。
　　尽管班吉拉也有沙暴技能，可奈何这是只野生精灵，美纳斯使用祈雨后，他未必会接沙暴啊！
　　“姆丘！”
　　美纳斯将极端凝聚的水系能量投注向天空，像人工降雨那样，强行覆盖天气。
　　这时，有无训练家的区别直接体现出来。
　　这只班吉拉果然没有使用沙暴，而是在雨水中变得暴躁，直接冲向美纳斯，咬碎技能施展而出。
　　刚刚使用完祈雨的美纳斯，直接被班吉拉咬住脖子以下的部位，狠狠的啃噬过后，班吉拉将美纳斯抛向空中。
　　这点程度的伤害，美纳斯还承受得住。
　　她在空中就调整好平衡，在雨水的滋润下平稳落地。
　　“使用水炮！”凌煌说道。
　　现在是雨天，水系招式的威力提升为原来的1.5倍，再加上属性克制，哪怕是班吉拉也感觉到来自美纳斯的威胁。
　　这只精灵不简单。
　　不只是长得漂亮而已，实力也很强。
　　“帕奇！”
　　尽管清楚美纳斯的强大，班吉拉却没有退缩，而是更为汹涌地冲了上来。
　　恶之波动。
　　淋着雨，雨水顺着他的身躯流过。他逸散的丝丝能量，让这些给他洗澡的雨水变得不同。
　　当然不是雨水和洗澡水的不同，而是这些水变得真实，尽管还是很难分辨，可凌煌凭借观察看破技能，可以分辨出不同。
　　他内心诸多猜测，都只能埋在心底。
　　班吉拉最强的地方在于他甚至要超过暴鲤龙的物攻，恶之波动却是特殊攻击，专业完全不对口。或许随性而为的班吉拉不觉得不妥，凌煌却抓到了破绽。
　　班吉拉对美纳斯的针对其实很强。
　　他超强的物攻和美纳斯偏弱的物防形成鲜明对比，如果班吉拉使用大招，美纳斯将很难抵挡。
　　可他偏偏要使用恶之波动。
　　他怕是不知道美纳斯的特防有多强，125点的特防种族值，别说恶之波动，就连日光束都半点不虚。
　　“姆丘！”
　　美纳斯游走而出，以极为刁钻的角度，把水炮轰出。
　　对于班吉拉使用特攻技能的理由，凌煌倒也能猜出来。无非是用咬碎对美纳斯近身攻击的时候，近距离看到美纳斯有魅力的地方，险些着了魅惑之躯的道，这才使用远程攻击技能。
　　单身久了，就会去抗拒恋爱。这只班吉拉，恐怕也是这样。
　　轰！
　　威力极端强大的水炮甚至将这只班吉拉给轰飞，在空中的班吉拉仍旧不敢相信，这招技能竟如此强大。
　　凌煌再打量下班吉拉的血量，稍微点点头。
　　“再用1次水炮！”凌煌说道。
　　当然，这样还不足以将班吉拉收割。但凌煌要的不是将班吉拉击败，而是尽量让其残血。
　　旋即，凌煌将呆壳兽放出。
　　“使用哈欠。”
　　等级还很低的呆壳兽，可能是初生牛犊不怕虎，看见等级这么高，并且凶暴无比的班吉拉也没有害怕。
　　他遵循着凌煌的命令，发出足以让万物沉睡的声音。
　　这种声音，紧随着水炮而命中。
　　哪怕班吉拉比呆壳兽等级高出35级，遇上哈欠这种必中技能，也是无法抵挡的。
　　哪怕班吉拉接下来疯狂攻击，凌煌也丝毫不虚。
　　美纳斯还顶得住。
　　班吉拉经过这最后一波疯狂后，就陷入沉睡之中。凌煌则将测量工具取出，给班吉拉测量更深层次的数据。
　　尽管凌煌成了博士，一双眼睛也无法代替仪器。并且，成为博士后，凌煌要测量出全套的数据也更加容易。
　　只需要半分钟，就全部测量完毕。
　　“这数据……就像是上品班吉拉的加强版。但是加强后，战力却没有改变。问题出在哪里？”凌煌略微皱眉。
　　他发现，自己哪怕成为博士，无法弄清楚的东西也还很多。
　　看到逐渐苏醒的班吉拉，凌煌随口让美纳斯将之收割，就不再理会。
　　这可是相对庞大的经验值，78级的精灵只有很少的地方能见到。
　　而这时，凌煌望向班吉拉族群的视野中，再次目睹到那抹红色的影子。
　　他毫不犹豫地将美纳斯收起，直接跑了过去。
　　……
　　奥土阳太本来打算收服1只沙基拉，刚想悄然把仇恨拉起来，忽然看到不远处凌煌的对战。
　　美纳斯VS班吉拉。
　　这场对战一时间让奥土阳太失了神，直到同伴的户羽雅人提醒他，这才回过神来。
　　“他在干什么？”奥土阳太低声道。
　　他回过神时，对战已经结束，凌煌正在用仪器给班吉拉测量数据，面色凝重。
　　这让奥土阳太很不解。
　　“不清楚，反正只是个中国人，管他在干什么呢。”户羽雅人说道：“话说回来，那两位美人似乎还没收获呢。”


第25章 资质：传说
　　这个时候，希罗娜和苏柒柒境况都差不多，毫无进展。
　　她们已经从凌煌口中得知，极品的精灵分别是哪3只。只不过，想要收服这3只极品不是件简单的事情。
　　非常的艰难。
　　其中，94级的那只班吉拉，是族群的首领，属于元老级的精灵。可以说哪怕神兽来进攻，这只班吉拉都能凭借一己之力抵挡。
　　不用说，这只班吉拉在“设定”中至少活了几百年。
　　像这只，就连冠军都不敢打他的主意，只能退而求其次，选择等级稍低的86级的班吉拉。
　　他是班吉拉首领的儿子，地位相当于少族长。如果没意外，这只86级的极品班吉拉在现任首领退居二线后将接任族长之位，成为这上百头哪怕在整个精灵界都足以称霸的班吉拉族群的首领。
　　希罗娜要收服族群的少族长，事情的严重性可想而知。必定会牵动那只94级的可怕存在，希罗娜到那时，怕是难以抵挡。
　　苏柒柒这边也同样遇到难题。
　　对她来说，难度也不低。因为那只小由基拉似乎是整个族群的新星，从小就被抱以厚望。他对苏柒柒的暧昧表情没有任何回应。
　　苏柒柒又不能轻举妄动，因为由基拉的父母，都是80级以上的精灵。尽管都是上品，可要是联合起来，苏柒柒如果不将6只精灵尽数放出，怕是抵挡不住这2只班吉拉的瞬间爆发，肯定会波及到自身。
　　横亘在她面前的问题是，如何取得由基拉父母的认可。然而要得到2只天王级的精灵的认可，谈何容易！
　　希罗娜和苏柒柒两边都僵持不下，她们思考之余，看了一眼凌煌。
　　发现他径直向班吉拉族群跑去，而透过十多只班吉拉的掩护，她们发现，凌煌的最终目标，竟然是那只94级的班吉拉首领！
　　他疯了吗？
　　苏柒柒刚想大喊出声，让凌煌直接逃开。希罗娜却阻止了她。
　　“凌煌已经去取得那只精灵的初步认可了。或者说，凌煌已经看到她了。”希罗娜说道。
　　苏柒柒深呼吸口气，“这样啊。”
　　如果真是这样，她也没必要担心。
　　“接下来等他好消息吧。”希罗娜微笑道。
　　转向日本玩家这边。
　　柴谷拓海看着凌煌闯入班吉拉族群之中，想到先前凌煌和苏柒柒的亲热，忍不住露出冷笑。
　　“连我们都只能在外围寻找机会，这黄凌竟然敢直接冲进去？怕不是想找死。”
　　其他三位日本玩家的表情也差不多。
　　有些等不及看到凌煌疼痛到惨叫翻滚的样子。
　　下一瞬，他们却像看到不可思议的事情般，瞪大了眼睛。
　　因为，随着凌煌的跑动，那些精灵，无论是由基拉、沙基拉，乃至于班吉拉，全部都让出位置，让凌煌奔跑向族群正中，那只完全看不清等级的精灵！
　　凌煌和班吉拉族群的首领，是什么关系？！
　　最终，凌煌站在这只94级的班吉拉面前，看向班吉拉首领的肩膀。
　　那里站着只让凌煌露出“果然如此”笑容的精灵。
　　这是只长得像小狐狸的精灵，以奶油色为主色，湛蓝色的大眼睛，橙色的耳朵，在加上背后那对让她拥有飞行能力的像是小翅膀般的尾巴。
　　看起来，像是从童话中走出来的可爱小家伙。
　　她的身高只有40cm，站在身高为普通班吉拉2倍，足足4米的班吉拉首领肩膀上，袖珍得像是只小布娃娃，形成强烈的反差萌。
　　是的，这只小家伙，就是让凌煌准备了好几个月，无论如何都想收服的神兽。
　　比克提尼：LV.65。
　　资质：传说。
　　比克提尼，这是只真正的传说级精灵，通常被玩家成为“神兽”。
　　成为博士后，精灵的资质在凌煌眼中已经没有秘密。极品之上的传说级，或者说神兽级别，凌煌也能直接分辨。
　　虽说没什么意义就是了。
　　哪有极品的神兽？
　　凌煌从目光从比克提尼身上移开，稍微仰望着这只体型庞大的班吉拉首领。
　　别看班吉拉首领的体型和凌煌的波士可多拉，可即便凌煌的波士可多拉超进化，面对班吉拉首领也只能被瞬间秒杀。
　　这也是没办法的事情。
　　资质和等级差距都太过庞大。
　　“你是她的‘父亲’吗？”凌煌问道。
　　“没错。”班吉拉首领口吐人言说道。
　　对比凌煌并不奇怪，因为他搜集的数据中，就有着他会说话这一项。
　　活得久了，学会人类语言的精灵，并不少见。
　　再愚笨，只要想学，百年时间也已经足够。
　　“我可以挑战她吗？”凌煌问道。
　　“你不应该问我。这是你们之间的事情。”班吉拉首领摇摇头，“我只是她这3个月的‘父亲’，既然她不甘心留在这个空间，我自然不会挽留。”
　　尽管班吉拉轻描淡写，凌煌却能感觉到，他眉宇间那抹悲戚。
　　虽然只有3个月，想必班吉拉首领也是投注真心了的。
　　凌煌看向这小小只的神兽，稍微露出笑容，“比克提尼，要不要和我来场对战？”
　　他很清楚，既然比克提尼肯在自己面前现身，就意味她看上了自己，提出挑战肯定没问题。
　　如果想收服的话，前提条件还是得将比克提尼击败。
　　“维可！”
　　比克提尼歪了歪脑袋，略微懵懂地看了看班吉拉。说实话，她对凌煌非常中意，只不过她对班吉拉首领还留存着发自本能的依赖。
　　班吉拉首领稍微点头。
　　“维可！”
　　比克提尼在空中转悠，显得非常的活泼。
　　她双手叉腰，似乎在说，既然要挑战我，不拿出全部的实力来可不行！
　　无论是班吉拉，沙基拉，或者由基拉，都被比克提尼的气势吸引，忍不住看向这边。
　　他们大多流露出落寞的神色，比克提尼给这个隐世的强大族群注入了活力，她如果被凌煌收复，他们这些精灵，可都是会寂寞的。
　　凌煌对近处的几只班吉拉说道：“能让出点位置吗？”
　　“帕奇！”
　　这几头班吉拉尽管不满，却也只能让出位置。
　　“停，可以了。”
　　看了眼空旷的周围，凌煌直接将精灵球扔出。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙：LV.78。


第26章 比克提尼
　　暴鲤龙原本的等级只有70级，这个等级对上65级的传说级精灵比克提尼，肯定毫无优势。从战力上就能看出，比克提尼的基础战力为10800点，暴鲤龙如果不超进化的话，70级时战力只有7290点，哪怕超进化，基础战力也只有8640点。
　　诚然，超级暴鲤龙和比克提尼对战，糅合属性克制、属性抵抗、属性免疫这三种优势。但凌煌从比克提尼的眼睛就能看出，她不会像寻常的野生精灵般，傻乎乎地对超进化后水+恶系的暴鲤龙用超能力系技能。
　　基础战力的差距如此庞大，就连凌煌都有些虚。毕竟比克提尼不同于寻常精灵，她的能力分布非常平均，6项能力，从体力到速度，种族值全都是100点。再加上传说和极品的差距，暴鲤龙基本没法打。
　　所以，凌煌直接将之前战场模式所积攒的经验全部分给暴鲤龙。
　　“先前积攒的可分配经验有18w左右，分配给暴鲤龙，却只让他提升8级。”凌煌摇摇头，“这等级提升，真的是越来越难了。”
　　而当暴鲤龙提升到78级后，基础战力上的劣势将不复存在。
　　不仅普通形态基础战力跃升为8586点，超进化后的战力，更是直接跃升到10176点。
　　虽说跟比克提尼还有点差距，不过这个差距已经很小了。至少双方的基础战力都已经过万。
　　过万，对精灵而言，真的是个非常大的坎。正常来说，哪怕是极品准神，等级不超过80级，战力也是无法过万的。像大木博士的那头80级的快龙，战力就是9900点，还是没过万。
　　不知不觉，凌煌的精灵在战力方面，已经超越了大木博士的快龙。虽然天王以上的战斗无法单纯以基础战力或者技能的威力来衡量，可是当凌煌想到那庞大的数值，还是会产生一种满足感。
　　“吼！！”
　　等级蓦然提升，暴鲤龙只觉得浑身的力量无法宣泄。
　　他瞄准了眼前的小家伙，对比他庞大的身躯，40cm的比克提尼就像蝼蚁般渺小。可即便是暴鲤龙，也能感觉到比克提尼身上传来的，仿佛上位者对下位者的威压。
　　这种感觉，让暴鲤龙更加疯狂。
　　“暴鲤龙，超进化。”凌煌将手指按在AR手环上，如果暴鲤龙不超进化的话，以水+飞行的属性，面对比克提尼的优势非常小。
　　可以忽略不计。
　　“维可！”
　　如果说先前的暴鲤龙让比克提尼感觉不到任何威胁，甚至胜算高到她想睡觉的话，那么眼前这只凶恶气息更加庞大，同时气息更加强烈的超级暴鲤龙，则让比克提尼忍不住动容。
　　很不妙。
　　比克提尼是代表胜利的传说级精灵，判定胜算几乎是刻印在她骨子里的本能。
　　4成。
　　胜算最多只有4成。
　　这么低的胜算，让比克提尼不禁看了凌煌几眼。她没想到，这位身上没有失败者气息的玩家，竟然会拥有这么强大的精灵。
　　这么庞大的气息，都比得上她的兄长，那只86级的极品班吉拉了！
　　不过……
　　比克提尼带着一丝笑容，这样才有意思。
　　如果凌煌是个没实力的瓜皮，她反而觉得没意思，可能都没有将凌煌打败的想法，中途退出战斗，顺便让班吉拉首领把凌煌驱逐都有可能。
　　现在看来，他果然没有辜负自己的期望。
　　“准备好了吗？”凌煌看向比克提尼。
　　考虑到对方传说的层次，凌煌觉得自己有必要对她区别对待。
　　怎么说也得亲切点，要是班吉拉首领中途觉得凌煌不够资格带走比克提尼，眼睛一瞪凌煌也只能乖乖把精灵球交出来啊。
　　“维可！”
　　比克提尼点点头，表情有些局促。
　　“暴鲤龙，使用咬碎！”凌煌说道。
　　看着忽然冲上来的凶恶无比的暴鲤龙，比克提尼只觉得，自己先前的感动都白费了。
　　这家伙，绝对只是做做样子而已！
　　“吼！！”
　　暴鲤龙含怒而来，攻击向这只散发着上位气息的小精灵。
　　“维可！”
　　面对暴鲤龙的进攻，比克提尼却只是轻叫一声。
　　头锤。
　　比克提尼瞬间冲击而出，在空中就借来极强的力量，以超绝的速度冲击向暴鲤龙。
　　后发先至。
　　砰！
　　比克提尼一头撞在暴鲤龙的肚子上，并且深陷其中。
　　承受这招压强极高的头锤，暴鲤龙整个身子都弯曲起来，本来要施展咬碎的血盆大口也吐出恶臭的胃酸。
　　技能被打断。
　　暴鲤龙陷入畏缩状态，双眼中满是不可自信，短时间甚至对比克提尼心生恐惧！
　　比克提尼灵活地在空中飞舞，躲避开暴鲤龙因为反胃而呕吐出的异物。
　　“维可！”
　　比克提尼看向凌煌，用仿佛将凌煌的本质看穿的眼神，向凌煌耀武扬威。
　　凌煌摸了摸自己的头发，“这比克提尼，还真是元气满满。”
　　他忍不住苦笑。
　　这也太强了。
　　和比克提尼对战，让凌煌有种当时和希罗娜对战的感觉。比克提尼的强大并不完全在于她超高的基础战力，也在于她明明没经过多少次战斗，却炉火纯青的战斗本能。
　　代表胜利之星的比克提尼，其实并不需要训练家。她的本能告诉自己，不能对眼前的大家伙使用超能力系技能，尽量不要用水系技能。
　　并且，她的反应速度甚至比凌煌还块！
　　她对时机的把握，不能说比凌煌强，至少她是自己“指挥”自己，不会有丝毫延迟。
　　对比克提尼而言，训练家是个累赘。
　　可她仍旧向往成为百战不殆的玩家的精灵。所以她才会给天秤偶、大岩蛇、班吉拉灌输能量，让他们暂时化为实体，来吸引凌煌的注意力。
　　也有考验他的目的在内。
　　只不过，这回合过去，她忍不住对凌煌失望。
　　“维可！”
　　比克提尼将速度提升到极限，就像是一道电光般，冲向暴鲤龙。
　　电光一闪。
　　和大部分先制技能差不多，电光一闪的威力只有40点。
　　只不过，由比克提尼使用出来，似乎有些不同。
　　凌煌目光一凝。
　　“暴鲤龙，使用龙卷风！”


第27章 天王炼狱
　　比克提尼的速度快如闪电。
　　可即便如此，只要她不用神兽的力量刻意隐藏，在凌煌观察技能和看破技能的笼罩下，就根本无处遁形。
　　恰巧，使用技能的时候，比克提尼根本也无暇隐藏自身。
　　正是把握住比克提尼进攻的时间，凌煌才让超级暴鲤龙瞬间使用技能。
　　龙卷风的目标是……自身。
　　呼，呼。
　　风声呼啸。
　　超级暴鲤龙周围的空气瞬间波动，并且迅速周转起来，旋转得无比快速。
　　比克提尼，直接被卷入其中。
　　她本来想停下技能，只不过龙卷风成型的瞬间，她也刚好用电光一闪抵达超级暴鲤龙的面前。
　　刹不住车，只能傻乎乎地冲进去，被席卷的龙卷风打断技能。
　　至于龙卷风成型之前？
　　比克提尼根本没想到，凌煌的指令竟然如此到位，时间掐得刚刚好！
　　诚然，龙卷风是特殊攻击，超级暴鲤龙使用龙卷风根本打不出什么伤害。
　　可是，能将比克提尼的技能打断，凌煌已经很满足。别小看这波技能打断，这绝对不止是阻止了电光一闪的伤害，最重要的是，让比克提尼清楚地认识到，她眼前这位训练家，她眼前这只超级暴鲤龙，绝不是她能随意戏耍的角色！
　　比克提尼从龙卷风中挣脱，有些不可思议地看着凌煌。
　　“维可！”
　　她轻声惊呼。
　　凌煌确实是太出乎她的预料了。
　　凌煌耸耸肩，“别太小看我啊。”
　　他的回应，无疑向比克提尼证实，这不是巧合，而是我的“操作”。
　　得到肯定后，比克提尼神情凝重。如果不是巧合的话，那凌煌的实力确实值得认可。
　　怪不得身上几乎没有失败的腐臭气息。
　　比克提尼的速度要胜过超级暴鲤龙许多，所以凌煌只能等后手。当然，凌煌最擅长的也就是后手。
　　总的来说，先手下令考验的是精灵的素质，后手下令考验的是训练家的实力。因为凌煌精灵的素质参差不齐，而且各有自己的性格。
　　这种情况下，凌煌能把握的只有他自己。
　　“维可！”
　　比克提尼蓦然冲出。
　　舍身冲撞。
　　别看比克提尼个子小，使用舍身冲撞时的气势却丝毫不弱。无论是力道、速度、角度，无一不在证实着比克提尼在这招技能上的造诣。
　　熟练度至少圆满。
　　“使用水流尾！”凌煌说道。
　　哪怕比克提尼的角度再刁钻，凌煌也仍旧能追逐她的身影，并且将之锁定。
　　在预料到她即将攻击到的时候，将暴鲤龙的出招时间计算在内，合理地让超级暴鲤龙释放技能。
　　这样的技能释放体制，根本不是比克提尼能破解的。
　　她再强，战斗本能再优秀，也无法看穿凌煌的战术。哪怕看穿，短时间内也无法破解。
　　凌煌勾起笑容。
　　舍身冲撞和水流尾碰撞。
　　双方都受到不小的伤害，但无疑比克提尼受到的伤害更大。
　　效果拔群。
　　超能力+火系的比克提尼，对水流尾的抵抗着实不强。更不用说水流尾和超级暴鲤龙的超强物攻极为契合，打出爆炸伤害，压根无需惊讶。
　　况且……
　　舍身冲撞会反弹1/3的伤害，如果比克提尼能像先前那样，率先让暴鲤龙无法使用技能，那肯定没问题。可惜，比克提尼的如意算盘直接落空。
　　“同样的招数，怎么可能在我身上实现两次？”凌煌摇摇头。
　　他的表情，无疑刺激到了比克提尼。
　　代表胜利的她，就没见过这样的表情！
　　炼狱。
　　她周围燃起巨量的火焰，这些火焰在她的操纵下直接将暴鲤龙淹没。
　　凌煌有些失色。
　　“看来，比克提尼对这招炼狱的掌握，已经达到天王级别。”凌煌暗叹道：“出招太快，就算我反应过来，超级暴鲤龙也躲不开。”
　　炼狱的命中率只有5成，可在比克提尼对超级暴鲤龙施展的时候，却难以躲避，命中率接近10成。
　　这就是天王级的可怕。
　　“暴鲤龙，使用水炮！”凌煌冷静下令。
　　既然已经吃亏，凌煌只能尽量找回场子。
　　轰！
　　如果是寻常玩家，可能就觉得现在趁着火焰的掩映使用水炮，几乎是必中的结局。可如果真这么想了，那就是麻瓜。
　　这些火焰，是天王级的火焰。全都是受比克提尼掌控的。更不用说比克提尼的主属性还是超能力系，想要察觉到火焰中的动静简直不要太容易。
　　“吼！！”
　　超级暴鲤龙怒吼一声，疯狂震动的水汽将火焰给轰开，而这时，超级暴鲤龙酝酿的水炮也瞬间喷出！
　　水炮是特殊攻击，为什么要使用水炮？
　　原因很简单，超级暴鲤龙陷入灼烧状态，物理攻击威力减半，并且回合减血。
　　这时候再使用水流尾，威力也不会超过水炮。与其如此，还不如使用全新的技能追求更高的命中率。
　　轰！
　　果然，面对这突如其来的横截面比自己表面积还大的水炮，让比克提尼躲开，确实是强人所难。
　　她贴在水炮上，被直接冲开。
　　轰！
　　效果拔群！
　　只不过论威力，和先前命中的水流尾完全不能比，伤害只有水流尾的5成左右。
　　“灼烧状态……”凌煌摇摇头。
　　如果哪天，凌煌非得用喷火龙和暴鲤龙对上，凌煌不得不获胜的话，他只能将希望寄托在灼烧状态上。
　　物攻伤害减半的超级暴鲤龙，那就是没牙的老虎，根本不足为惧。
　　所以，哪怕目前超级暴鲤龙血量占优，凌煌也丝毫乐观不起来。
　　因为灼烧状态的缘故，这点优势，肯定会被迅速拉平。
　　“维可！”
　　比克提尼在空中转了个圈，技能使用而出。
　　起死回生。
　　现在比克提尼的血量剩余大概2/3左右，起死回生的威力为40点，堪比电光一闪。
　　不过格斗系的起死回生对恶系的超级暴鲤龙效果拔群，综合起来倒是很划算。
　　不比头锤要差。
　　“超级暴鲤龙，使用祈雨！”凌煌说道。
　　灼伤状态最伤的地方在哪里？
　　那就是，它不会自动解除，会持续到战斗结束。比克提尼赋予的灼伤状态，让凌煌没有其他选择，只能尽量打出伤害。同时限制比克提尼的输出。


第28章 胜利之星！
　　也正是考虑到比克提尼仅靠升级无法学会大晴天，凌煌才敢肆无忌惮地使用祈雨。
　　祈雨技能，本应在最开始就使用的。只不过当时凌煌更想试探比克提尼的实力，这才没有使用。
　　现在想想，如果当时使用祈雨，恐怕也难逃被打断的下场。
　　比克提尼的头锤，如果恰到好处地命中，确实很恐怖。不过凌煌现在已经有所防备，暴鲤龙不可能那么轻易就被头锤引发恐惧陷入畏缩。
　　与其同时，起死回生也正中暴鲤龙。
　　而祈雨技能？不可能被打断的。凌煌的指令直接和起死回生错开，根本不和她硬刚。
　　天空下起了淅沥沥的小雨，这种天气对比克提尼而言简直是煎熬。
　　比克提尼对雨天十分憎恶。
　　她很清楚，如果在雨天她还使用火系技能，那她损失的东西肯定会更多。所以她直接将刚好想使用的烈焰溅射收起，转而使用头锤技能。
　　“使用水炮！”凌煌说道。
　　因为物攻伤害减半的缘故，所以超级暴鲤龙不管使用水炮或者水流尾都差不多。
　　暴鲤龙虽然主物攻，对水系技能的领悟却很超群，哪怕水炮用得少，熟练程度也绝对不差。所以熟练度的问题根本不存在。
　　至少有凌煌把关，比克提尼想要躲开基本不可能。
　　轰！
　　比克提尼即将命中的时候，迎面而来的巨大的水柱。比克提尼陷入无处可躲的境地。
　　只能硬着头皮，接着头锤的威力，在水柱中穿梭。尽管吃了水炮的所有伤害，最终却也狠狠地撞在暴鲤龙肚皮上。
　　很好，有了刚才的教训，超级暴鲤龙并没有陷入畏缩状态。
　　他这么骄傲的精灵，又怎么会轻易将恐惧之心祭出？
　　先前那招头锤，就已经足够让他羞辱了。
　　看到超级暴鲤龙竟然神色如常，比克提尼露出不可思议的神色。
　　凌煌摇摇头，真以为穿梭水炮后剩余的威力，打出足够伤害后还有余力让暴鲤龙畏惧？
　　省省吧。
　　“吼！！”
　　然而，除开畏缩，还有要紧的事情。
　　灼伤状态。
　　超级暴鲤龙再次损血1/16，这就很伤。凌煌心思电转，将各种要素计算在内，最终得出结果。
　　哪怕超级暴鲤龙所有技能命中，伤害也还差一丝。
　　最终的获胜者，很可能是比克提尼。
　　“没想到，6成胜算生生被比克提尼压减到2成。如果我不做出反应的话，说不得要被比克提尼用起死回生生耗死。”凌煌暗道。
　　就算是他，短时间内也不知道该怎么做。
　　“使用咬碎！”
　　他随意地喊技能，只不过这波技能从出口到暴鲤龙实施，居然出奇地流畅！
　　虽然随意，他也是灌注全部心力，不给比克提尼任何躲避的机会。反过来，比克提尼并不比凌煌差多少，超级暴鲤龙想要在比克提尼面前躲避，除了最开始比克提尼轻敌的那段时间，后面基本不可能。
　　咔擦！
　　凌煌眼睛一亮！
　　咬碎技能，竟然触发了被动效果！
　　降低了比克提尼的防御力！
　　这对凌煌来说简直是福音，本来的那一丝血量，也瞬间有了着落！
　　“咬碎降低防御的可能性只有2成，能触发确实是可喜可贺。”凌煌暗道。
　　通常来说，凌煌从不会将胜算寄托在这些不确定的因素上面。
　　当这些因素真正触发的时候，凌煌非但不会抗拒，反而会庆幸。
　　看来我的运气，还是不错的。
　　“超级暴鲤龙，使用水流尾！”凌煌说道。
　　既然比克提尼的防御降低1级，那么水炮、暴风这类技能，全都和接下来无关。凌煌能使用的技能只有1个，那就是水流尾。
　　因为，现在是下雨天。
　　“刚才我恐怕是想解决的办法想疯了，居然在下雨天对比克提尼使用咬碎，而不是用水系技能。”凌煌摇摇头。
　　他猜测，这或许不是他犯傻了，而是一种本能。他的身体本能地喊出“咬碎”，但凌煌的大脑却没反应过来。
　　这就和比克提尼同样的道理。
　　凌煌对胜利的渴望，可不会弱于比克提尼。
　　“维可！”
　　这时，比克提尼也感到了不妙。
　　正所谓失之毫厘，谬之千里。高手过招就是这个道理，本来势均力敌，甚至她还占据上风的战局，就因为咬碎的效果触发，而让她落入必败的境地？
　　她不甘心！
　　凌煌露出笑容，他很了解比克提尼的心理，“你也不想想，要是没有灼伤状态，以超级暴鲤龙的实力和属性克制抵抗免疫，你还不是必输无疑？”
　　他已然胜券在握。
　　“维可！”
　　起死回生。
　　这个技能已然不管用，想要起死回生，谈何容易？
　　随着战斗地进行，失败距离比克提尼越来越近。这只掌管胜利的神兽，终于要被自己最厌恶的失败给淹没。
　　她很不甘心。
　　甚至，连凌煌身上那股胜利的气息，都无法抹消她对失败的厌恶。
　　她不想输。
　　这种感情，很极端。无论如何，她都不想输。
　　平手……应该不算输吧？
　　比克提尼眼中满是毅然决然，她使用了1招她从未使用过的技能。
　　搏命。
　　说实话，凌煌也没想到比克提尼会使用这招。这本来是比克提尼81级才能学会的技能，而现在她才65级。
　　不过，提前领悟技能在上品精灵中都不稀奇，更何况比极品还要优秀的传说级？
　　凌煌迅速反应过来，旋即酝酿出笑容。
　　比克提尼这招，反而正好。
　　搏命会让自身濒死，并且给予对手等同自身血量的伤害。现在的比克提尼血量的数值其实要高于暴鲤龙一丝。
　　只不过暴鲤龙的伤害更高，再这样下去，比克提尼只能迎来惨败。
　　所以……只要使用搏命，比克提尼会和超级暴鲤龙同归于尽。
　　这可算不上输。
　　没有人会将同归于尽判定为输。
　　比克提尼露出一抹如释重负的笑容，没输就好。
　　下一瞬，这抹笑容则变得僵硬。她轻叹了口气，接受了这个结局。
　　“使用守住。”凌煌淡淡道。
　　是的，搏命技能很强。
　　但偏偏，这是个能被守住抵挡的技能！


第29章 收服神兽
　　凌煌手中出现一枚精灵球。
　　速度球。
　　因为比克提尼的速度要高于超级暴鲤龙，所以速度球的捕获成功率要高很多。
　　他已经感觉到来自班吉拉首领的冰冷视线，甚至连带着，那只86级班吉拉，以及班吉拉族员、沙基拉、由基拉，这些精灵看向凌煌的目光中都带着审视和冰凉。
　　如果先前因为比克提尼的缘故，他们对自己让道，似乎态度还不错的话。那现在也一样，因为比克提尼被自己击败，他直接成为整个班吉拉族群所不满的对象，几乎是这个全球一等一庞大精灵族群的公敌。
　　可即便如此，凌煌也挺直了腰杆。
　　凭自己本事战胜的精灵，为什么不能收服？
　　他看向比克提尼的眼神中，都带着一丝自满。要知道，眼前的精灵，可是实打实的传说级，俗称神兽的存在！
　　凌煌甚至大言不惭地说，自己是全球首位在1V1对战中胜过神兽的玩家！
　　好吧，如果比克提尼的等级是目前神兽的主流70级的话，凌煌再绞尽脑汁，也赢不了。
　　毕竟……
　　凌煌看向比克提尼，“她从出生到现在，也才3个月。”
　　想到这里，凌煌扔球的动作都轻了许多，却精准地落在比克提尼身上。
　　直接将其纳入精灵球。
　　叮，叮，叮……
　　凌煌紧张地握住双拳，就连当时收服卡蒂狗，也没有这么紧张。
　　……
　　苏柒柒和希罗娜始终在观察着凌煌和比克提尼的对战，渐渐地，她们也能感觉到凌煌散发出来的焦躁。
　　转折点，大概就是比克提尼使用的炼狱。
　　确实，对超级暴鲤龙而言，灼伤状态才是最针对的，只有麻痹和混乱双双降临，才能和灼伤相比。
　　负面状态，是真正影响正常战斗的东西。如果不出意外，凌煌会输得很惨。
　　只不过，忽然迎来转机。
　　咔擦。
　　比克提尼的防御，如同玻璃般被啃成碎块。
　　凌煌开始反攻。
　　在超级暴鲤龙狂暴的攻势下，防御降低的比克提尼，终于不堪重负。
　　可即便如此，她还是发自内心地想要获胜。
　　于是她和凌煌之间的博弈，开始了。
　　就好像赌桌上的梭哈，搏命也正是这样的技能。比克提尼在赌，赌超级暴鲤龙没有守住技能，赌凌煌反应不过来去使用守住。
　　她赌输了。
　　所以她只能倒下，没有半点遗憾，只是有些落寞，有些欣慰。
　　直到她进入凌煌的精灵球，温柔地砸在身上的精灵球，并没有想象中那么讨厌呢。
　　叮！
　　精灵球的亮光不再闪烁，这意味着，比克提尼已经被收服。
　　凌煌紧张的神情也为之一松，旋即露出笑容。
　　“收服了。”
　　他轻声说道，这几个月来的所有压力，都烟消云散。他为了收服这只精灵，成为博士、积攒可分配经验，挑战紫禁道馆，并且每天努力练级。
　　今天，终于有了成果。
　　“比克提尼。
　　等级：65。
　　特性：胜利之星（场上己方所有精灵的命中率提升10%）
　　技能：火焰弹、聚气、念力、烧尽、电光一闪、挺住、头锤、蓄能焰袭、起死回生、烈焰溅射、意念头锤、炼狱、舍身冲撞、闪焰冲锋、搏命、辅助力量、过热。
　　资质：传说。
　　攻击资质：深蓝。
　　防御资质：深蓝。
　　速度资质：浅蓝。
　　基础战斗力：10800。
　　亲密度：80”
　　总的来说……不愧是神兽比克提尼。
　　三项资质全都是蓝色，其中攻击和防御都是深蓝，这在凌煌的队伍中绝无仅有。光是这资质，就让凌煌忍不住想象，比克提尼等级达到80级的样子。
　　还有什么精灵能够抵挡？
　　估摸着，比克提尼80级就能和94级的极品准神对刚，并且丝毫不虚。
　　这就是差距。
　　极品和传说的差距。
　　“本来比克提尼要把技能学完，至少要97级，可这只比克提尼，好像65级就把全部技能学完了，这天赋有点不得了。”凌煌摸着下巴，说道。
　　比克提尼的火系技能和超能力系技能非常多，不过在和超级暴鲤龙的对战中，基本没机会用。
　　也不能用。
　　用了就是输。
　　比克提尼也只能在没下雨之前，使用炼狱。后面就没再见过火系技能的影子。
　　“其中，火焰弹好像是比克提尼的专属技能。”凌煌暗道。
　　将比克提尼的信息过滤一遍后，凌煌略微抬头看了眼班吉拉首领。
　　“我赢了。”
　　“好好待她。”
　　班吉拉只说了4个字，可其中流露出的复杂感情，凌煌却能很清楚地感觉到。
　　“沉默的时候挺冰冷的，一说话，感情就全部流露。”凌煌暗道。
　　“我明白。”
　　凌煌和班吉拉首领没有多说，这些事情，大家都懂的。如果凌煌对比克提尼不好的话，恐怕班吉拉首领会直接跨越这个空间，去取凌煌的小命。
　　有比克提尼的虚拟实体化能力，班吉拉首领想要把凌煌踩成肉酱绝对不难。
　　是的，比克提尼拥有让虚拟精灵，乃至虚拟人物变成实体的能力。
　　这种能力，源于比克提尼将能量灌输给其他精灵的天赋。
　　值得一提的是，比克提尼本身就是实体的精灵，这点是凌煌收复后才得知的。
　　“正因为比克提尼是实体，所以她的能量加持在精灵或者NPC身上，才会让其也变成实体……”
　　凌煌是这么猜测的。
　　至于比克提尼为什么是实体的原因，凌煌还不得而知。不过目前看来，既然高层的大佬们也知道实体精灵的存在，那凌煌拥有比克提尼，肯定是百利而无一害的。
　　凌煌从班吉拉族群中穿梭而出，被一群准神精灵行注目礼，这种感觉还真是复杂。
　　走出去的时候，冷汗都出来了。
　　迎面而来的，是苏柒柒和希罗娜的俏脸。
　　“嗨！”
　　凌煌轻描淡写地打招呼。
　　“嗨什么嗨，脚步飘成这样，看把你乐的！”苏柒柒说道。
　　“嘿嘿，求别戳穿。让我N瑟一会儿。”凌煌笑道。
　　“上次我像你这么走路，一晚上被人打了32次。”希罗娜忽然说道。
　　“噗！馆主你这么漂亮，谁敢打你啊。”凌煌忍俊不禁道。


第30章 两大难题
　　正所谓入乡随俗，希罗娜好歹在中国待了小半年，学会这些话语，凌煌并不奇怪。
　　反而觉得，和希罗娜这么交流很愉快，很接地气。
　　有种亲切的感觉。
　　每当这时，都会淡化希罗娜是NPC的想法。不过现在看来，既然连化为实体的精灵都有，那这是不是能称为生物，而不是数据呢？
　　既然NPC能通过比克提尼的能量灌输而化为实体，那他们还是虚拟的么？
　　凌煌不知道，这种深奥的问题，他从来不去深入考虑。
　　他就是个玩游戏的，让他想这种东西，实在强人所难。
　　“你们还没进展？”凌煌问道。
　　“还没。”希罗娜摇摇头，或许刚刚的话语对她而言是个挑战，她的两腮有些红润，但很快重归白皙。
　　“看得出来，那两只班吉拉对由基拉的保护真的很全面，我光是接近就会被那两只班吉拉发现。”希罗娜说道：“根本找不到机会。他们也是知道，就算攻击也无法击退我，这才只是警告的。”
　　凌煌点点头。
　　确实，哪有父母会甘心自己的孩子被“可疑人物”接近？
　　虽说苏柒柒长得确实漂亮，看不出可疑的地方。可班吉拉不认你的颜值啊，骗骗日本男人还行，还想骗精灵？
　　想到这里，凌煌竟然有些幸灾乐祸。
　　“你笑什么呢，想想办法啊。”苏柒柒说道。
　　“我能有什么办法。”凌煌耸耸肩，“要不然让希罗娜帮你引开那两只班吉拉，然后你趁乱去收服小家伙，一气呵成。然后你再去帮希罗娜引开班吉拉首领，给希罗娜赢得挑战的时机……”
　　“你咋不上天呢。”苏柒柒翻了个白眼，“都什么点子。”
　　就连希罗娜也不满地撇撇嘴，“好好跟你商谈呢，能不能别这么敷衍啊。”
　　凌煌挠了挠后脑勺，忽然意识到，国内的神玩第一，以及精灵世纪中当之无愧的冠军在和自己探讨，顿时有种升天的感觉。
　　如果刚开测的时候，他说自己能和苏柒柒成为朋友，能和紫禁道馆馆主希罗娜平等对话，有的是人骂他想上天。
　　“那怎么办？”凌煌回过神来，说道。
　　他在考虑自己的事情时总是很快，考虑别人的事情时就慢很多。
　　这可能是他自私的本性在作祟。
　　三人陷入沉默。
　　显然，无论是希罗娜还是苏柒柒，对现在的局势也毫无进展。
　　“希罗娜，你试过向那只班吉拉发起挑战么？”凌煌问道。
　　“试过。”希罗娜摇头，“那只班吉拉首领嗅到我身上烈咬陆鲨的气息，很清楚班吉拉不是对手，直接规避风险不让他接受我的挑战。”
　　“那只班吉拉本身，有和你对战的欲望吗？”凌煌问道。
　　“有，而且很强烈。”希罗娜说道。
　　“好，就先到这里。”凌煌说着，看向苏柒柒，“那对班吉拉对你有很强的进攻欲望吗？”
　　“肯定有啊，如果不是忌惮我带着的沙漠蜻蜓，怕是要直接扑过来。”苏柒柒说着，还轻抚了下沙漠蜻蜓的头。
　　不得不说，帅气的沙漠蜻蜓和苏柒柒站一块，苏柒柒的气质立马就凸显出来。
　　尽管穿着并不典雅。
　　“小家伙对你的态度呢？”凌煌问道。
　　虽然不知道凌煌问这些干什么，不过苏柒柒总觉得凌煌有办法，也不吝啬话语。
　　她细细回想着，“小家伙好像对我很好奇……不对，他好奇的应该是我带着的沙漠蜻蜓。与其说是好奇，还不如说是对强大力量的憧憬。”
　　“好，就到这里。”
　　凌煌陷入沉思。
　　希罗娜和苏柒柒也没有打扰，而是静静等在旁边。她们也不会苦等凌煌的答案，自己也没闲着。
　　心思电转，也在思索着对策。
　　“算了，这件事还是交给我吧。”凌煌忽然说道：“反正我收服比克提尼，已经很满足了。”
　　苏柒柒看了他一眼，这个人会满足？
　　她却没有戳破，而是点点头，看看凌煌有什么办法。
　　“苏柒柒，你现在换只和由基拉差不多等级的精灵出来。把你这只沙漠蜻蜓收起来。你这样的实力，那两头班吉拉根本不会放心将小家伙交给你。”凌煌说道。
　　“你不说，我都没想到。”苏柒柒稍微苦笑，就想越过凌煌，前去挑战。
　　却被凌煌反手拦下。
　　“还不到时机。”凌煌说道。
　　苏柒柒停下脚步，只觉得凌煌的语气高深莫测，不知道他在想什么。
　　“你收服由基拉或许容易，但你要知道，那可是只极品由基拉，是班吉拉族群的宝贝疙瘩。不管你以何种手段收服，都会引起班吉拉族群的反感。你觉得这种情况下，希罗娜还有收服班吉拉的可能吗？”凌煌说道。
　　苏柒柒无话可说。
　　“对不起，希姐姐。我没考虑那么多。”苏柒柒抱歉道。
　　希罗娜稍微摇头。
　　“没关系。”
　　她看向凌煌，没想到这家伙收服精灵的经验，甚至比她还要深刻。
　　他会给自己支招吗？
　　凌煌看向两女，说道：“希罗娜和班吉拉对战到中途的时候，就是苏柒柒你向由基拉发起挑战的时候。记住，肯定要使用比由基拉等级低的精灵，尽量别用格斗系。”
　　苏柒柒看见凌煌神色认真，也没多说，甚至是有些乖巧意味地点头。
　　“希姐姐呢？”
　　“我来和班吉拉的首领沟通。”凌煌说道：“班吉拉族群的首领会说话，只要好好说，肯定没问题的。而且，我现在是比克提尼的训练家，怎么也有点话语权的。”
　　也不等苏柒柒反对，凌煌就大踏步走向班吉拉族群。
　　希罗娜还想说什么，转而将鬼盆栽放出。
　　既然对面忌惮烈咬陆鲨的实力，她不用烈咬陆鲨就是。
　　至少能给凌煌的谈判减少些负担。
　　“凌煌会不会很危险啊？”苏柒柒问道。
　　“大概会吧。很难保证，不会有班吉拉对他发动攻击。要知道，班吉拉可是恶系的精灵。”希罗娜说道：“现在，只能相信他了。就算让他回来，他也不会听的。”


第31章 劝服
　　凌煌一路走到班吉拉首领面前，尽管不少班吉拉乃至沙基拉，都想把凌煌拦下。可看到首领都没出声，也只能作罢。
　　凌煌神色坚定，打算直接将请求说出。
　　而班吉拉首领像是看穿了凌煌的企图，直接说道：“你想让刚刚那位冠军收服我儿子？”
　　好吧，搭上儿子这种词，顿时让凌煌有种罪恶感。
　　拐走人家女儿，现在连人家儿子都不放过，凌煌你还是人么？
　　凌煌忍不住扪心自问。
　　“你同意么？”凌煌问道。
　　班吉拉首领摇摇头，“冠军的阵容基本已经固定，如果非要改变，也会让他们的战术动摇。我们班吉拉，在你们训练家看来，应该归于‘沙暴队’这类。然而，沙暴是种很难配合的天气。就算那小姑娘收服我儿子，也未必会重视。”
　　凌煌挠挠头。
　　“老爷子，你别骗我。你应该能感受到希罗娜身上烈咬陆鲨的气息吧？烈咬陆鲨和班吉拉完全能相辅相成，怎么就不受重视了？”
　　这下，班吉拉首领只能露出苦笑。
　　“好吧，瞒不住你。其实我只是不想让拉尔离开我，离开这个族群而已。他是这个族群的希望，我们种群之所以能彻底统治这个空间，还是因为我的存在。如果没有我压阵，拉尔也不继位的话，其他精灵肯定会不满我族的。”
　　“就因为你们吃石头？”凌煌哭笑不得说道。
　　“对啊。你看看这坑坑洼洼的地面，就是小家伙们吃的。而且，整个空间的石头，几乎都被我族霸占，其他精灵基本没希望。再加上，我族的战斗欲望很强，其他族群经常被挑战也是苦不堪言。”班吉拉首领说道。
　　“你倒是洒脱。”凌煌说道。
　　能这么轻描淡写地说出族群的现状，班吉拉的心态也是好。
　　只是，凌煌仍旧坚持己见。
　　“真的不能通融吗？我能看出，拉尔对希罗娜还是很感兴趣的。不能给个机会？”凌煌说道。
　　“你叫什么名字？”
　　“凌煌。”
　　“我不能犯险。”
　　“就这么不相信拉尔的实力？”
　　“不是这个问题。”
　　“你让拉尔过来。谁是拉尔？”凌煌喊道。
　　其实他根本不需要呼唤，因为谁是拉尔，他一眼就能看出来。只不过这种时候，就不能他喊拉尔过来，那样会显得自己很嚣张。
　　最好是让拉尔自己过来。
　　“帕奇？”
　　一头86级的班吉拉走过来，神情疑惑，好像在说，喊我干嘛？
　　凌煌直视着班吉拉，问道：“你就不想和那位训练家对战一场？”
　　“帕奇！”
　　班吉拉看了眼自家首领，只能无奈摇头。
　　“他不愿意。”班吉拉首领说道。
　　“过分了，欺负我听不懂你们的语言？”凌煌无奈道：“你看看那边，希罗娜要使用的精灵是鬼盆栽，幽灵+恶系的属性，这样你还不愿意让拉尔和鬼盆栽打一场？如果拉尔本身不愿意也就算了，偏偏他是想要和希罗娜对战的。而你作为父亲，却担心这么多，限制拉尔的发展！”
　　凌煌一通话下来，让班吉拉首领很是无奈。
　　如果拉尔本身不愿意，凌煌根本没有资格和班吉拉首领商谈这个。可既然拉尔是想要对战的，凌煌就得秉承自由的意志，来解除拉尔身上的枷锁，让他自由翱翔！
　　“你确定她使用的是鬼盆栽？”班吉拉首领不相信道。
　　“如果你不相信我，随时来踩死我好了。”凌煌翻了个白眼。
　　“这倒是不用。”班吉拉首领说道：“拉尔，你去吧。”
　　“帕奇！”
　　拉尔直接前往希罗娜那边。
　　希罗娜看到拉尔过来，忍不住神色一喜。没想到凌煌竟然这么轻易就解决了。
　　如果换成她过去，怕是不管说什么，班吉拉首领都懒得理会。
　　本身班吉拉首领就不需要和希罗娜多说什么，你想对战就让你对战？
　　没那层关系，基本这种等级的族群，根本不会让训练家去挑战。
　　而拥有比克提尼的凌煌，在这种时候话语权就很大。
　　甚至能直接影响班吉拉首领的意志。当然不能直接影响，如果希罗娜使用美纳斯、烈咬陆鲨，甚至是路卡利欧的话，那肯定没戏。
　　可如果是鬼盆栽……
　　班吉拉首领肯定会放心下来。
　　区区鬼盆栽，拉尔怎么可能会输？
　　要知道鬼盆栽的2个属性都被班吉拉2倍抵抗，真的打起来半点也不虚，甚至都不疼。
　　直到拉尔已经和鬼盆栽对战起来，凌煌才松了口气。
　　“那老爷子，我先走了。”凌煌稍微挥手，“对了，如果希罗娜能获胜，你可别出尔反尔啊。”
　　“开玩笑，拉尔会输？”
　　班吉拉首领颇有些吹胡子瞪眼的意味说道。
　　“也未必会赢啊。”凌煌耸耸肩，直接从班吉拉族群中出去。
　　至于攻击？不存在的。
　　有班吉拉首领坐镇，这些班吉拉、沙基拉，乃至于由基拉都丝毫不敢放肆。
　　……
　　看到凌煌平安走出来，苏柒柒明显松了口气。
　　“没事就好。”
　　“我能有什么事。”凌煌无所谓道。
　　表面是这样，其实他背后已经被冷汗打湿，幸好这衣服散热性还行，不然非得难受死。
　　确实不容易。
　　鬼盆栽：LV.89。
　　鬼盆栽唯一的优势，就在于他领先的3个等级。可这并没有什么用，鬼盆栽和班吉拉在基础战力上的差距，不是这小小的3级能弥补的。
　　差距太大。
　　只能靠希罗娜的指挥来弥补。
　　看着鬼盆栽腾转挪移，时而刁钻进攻，反而是拉尔这只班吉拉被压制，凌煌就放心下来。
　　至少目前来看，不会出什么问题。
　　等到某个节点后，凌煌对苏柒柒说道：“现在可以了，直接去跟那由基拉交流，应该有机会。”
　　“好。”
　　苏柒柒点点头，将精灵放出。
　　卡比兽：LV.26。
　　小卡比兽进化成大卡比兽的条件是亲密度满值，这只卡比兽明显是苏柒柒没时间培养，只是单纯增加亲密度，从而进化的产物。
　　本身的等级却并不高。
　　而这个等级，倒是和由基拉相仿，完全可以打。
　　由基拉：LV.28。


第32章 收服班吉拉
　　卡比兽VS由基拉。
　　那么问题来了。
　　卡比兽有优势吗？答案是没有。
　　半点优势都没有，如果不是种族值的缘故，很可能会被由基拉压制。
　　由基拉是岩石+地面系的精灵，这属性搭配算不上好，偏偏对普通系有很强的抵抗。
　　如果卡比兽不是最终进化型，由基拉基本是能压着卡比兽打的。这种情况，基本和希罗娜那边差不多。
　　只不过希罗娜的劣势更大。
　　因为，无论鬼盆栽还是班吉拉，都是最终进化型。鬼盆栽在战力或者属性都处于劣势。
　　如果希罗娜不是冠军，真的是被碾压的局势。
　　然而训练家的存在意义就在于此，他们往往能创造出神奇的事情。
　　1只精灵，他们能发挥出2只的实力。
　　6只精灵，往往能和12只同样的野生精灵打平。
　　若非如此，希罗娜根本不会去和班吉拉对决，因为那样纯粹是白费功夫。
　　事情到现在，其实和凌煌已经没有关系。
　　接下来能不能成，则完全是希罗娜和苏柒柒自己的事情。凌煌能做的，已经到此为止。
　　他将比克提尼放出，这小段时间，比克提尼已经恢复了些许体力。
　　“维可！”
　　不管凌煌的获胜，有多么让比克提尼心服口服。可她至少，也要表现出点不服气不甘心出来。
　　比克提尼可不想在凌煌脸上看到自大的神色。
　　“需要治愈波动么？”凌煌问道。
　　“维可！”
　　比克提尼想了想，还是点头。
　　凌煌微微摇头，将呆壳兽放出。
　　“吖吁！”
　　得到凌煌的指令后，呆壳兽直接给比克提尼施加治愈波动。连续2次的治愈波动后，尽管比克提尼精神上的疲累还没彻底消除，可身上已经再无伤痕。
　　比克提尼有些嫌弃地看着呆壳兽，似乎在疑惑，连自己都能单挑击败的凌煌，为什么会有这么弱小的精灵？
　　“他应该算是你的弟弟呢。因为他出生的时间比你迟很多。”凌煌介绍道：“呆壳兽，快叫‘姐姐’。”
　　“姐……姐。”呆壳兽稍微歪着头，口中是变声期前段的少年声音。
　　呆壳兽的声音，或许会永远停留在这个阶段。毕竟他已经是最终进化型了。
　　如果说，在听到呆壳兽比自己年纪小的时候，比克提尼仍旧不以为然的话。当听到那声“姐姐”时，比克提尼眼中释放出极为强烈的神采。
　　“维可！”
　　比克提尼摸着体型比自己大好几倍的呆壳兽的头，笑得像个三个月大的孩子。
　　看到这和谐的场面，凌煌也忍不住露出笑容。
　　笑得像个25岁的孩子。
　　“维可！”
　　比克提尼忽然想到什么，身上有韵光流动。
　　旋即，轻轻地落在凌煌的肩膀上，轻得像是没有重量。
　　“你把力量注入呆壳兽体内了？”凌煌惊异道。
　　“维可！”
　　比克提尼似是而非地点头，只是暂时性的灌注力量，所以不用担心。
　　虽然听不懂，不过凭借对比克提尼的了解，凌煌还是能猜到她的意思。
　　而这时，希罗娜的鬼盆栽终于反转劣势，将拉尔击败。这只86级的班吉拉，不敢置信地倒下，被希罗娜收到精灵球之内。
　　叮，叮，叮……
　　最终，拉尔还是没反抗。或许他已经被希罗娜的战术给震撼，也可能是他拉不下脸来违背规则。
　　班吉拉首领有些坐不住了，但想到先前的势在必得，也同拉尔那般，没法翻脸。
　　然而，紧接着的苏柒柒收服由基拉，则是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　班吉拉首领，怒了。
　　苏柒柒有点后怕地走到凌煌身边，说道：“接下来该怎么办？”
　　她指的是如何应对班吉拉首领的愤怒。
　　“当然是……直接跑啊！”
　　凌煌理所当然地说道。他看了眼呆壳兽。
　　“呆壳兽（胜利之星状态）”
　　作为训练家，凌煌能看到的数据就只有这些。但身为精灵博士，凌煌能看到的数据则多了许多。
　　这些数据，和先前对战过的天秤偶、大岩蛇都不同，而是更加深邃，更加神秘。
　　“现在的呆壳兽，或许可以。”凌煌暗道。
　　苏柒柒刚想指着已然近在眼前的班吉拉首领，问凌煌怎么跑，要不要她把小由基拉还回去。
　　凌煌坚定的神色，让她将到口的话语吞下去。
　　“呆壳兽，对所有班吉拉使用哈欠技能！”凌煌说道。
　　“吖吁……吖吁……”
　　对众多班吉拉而言，呆壳兽的哈欠，简直是催魂魔音。
　　很可怕。
　　“果然，因为胜利之星状态的缘故，呆壳兽的能力被大大增强，哈欠直接变成群攻技能了。”凌煌暗道。
　　睡眠状态，是无视等级的。
　　却不能无视寻常精灵和天王精灵之间的差距。
　　如果说，先前的呆壳兽因为层次的缘故，哈欠哪怕命中，也无法切实影响班吉拉首领的话。
　　那现在则不同。
　　胜利之星状态的呆壳兽，没有人能抵挡他的袅袅魔音。
　　也幸好呆壳兽的控制能力还不错，不然凌煌等人就率先倒下了。
　　“现在马上走。”凌煌说道。
　　这些精灵很快就会抗拒不了睡意而倒下，只要撑过这段时间，自然能直接离开这个空间。
　　虽然凌煌身上穿着防护服，但他绝对不是为了抗揍而穿的！
　　即便凌煌和苏柒柒、希罗娜立马动身，也仍旧有几只班吉拉辍在后面，时不时发动攻击。
　　很疼。
　　不过有防护服顶着，疼痛并没有想象中那么可怕。
　　而扛过这波疼痛，班吉拉们终于倒下。没了后面这些狂追不舍的家伙，凌煌三人很快找到来时的出口，直接穿梭出去。
　　入口还在那里，仿佛连接天外的大门。
　　凌煌却再也不想踏进去，至少短期内不想。
　　比克提尼早就把力量从呆壳兽身上收回，有些责怪地看着凌煌，竟然用她的力量来对付班吉拉首领！
　　论起来，班吉拉算得上是比克提尼的养父来着。
　　凌煌的笑容有些尴尬。
　　“你看啊，这不也是权宜之计么。”
　　“维可！”
　　比克提尼拧过头去，凌煌也不知道怎么办，只好眼巴巴地看向希罗娜，看看她有什么好东西能哄比克提尼开心的。


第33章 加奈子
　　日本，秋叶原。
　　凌煌本来提议要去歌舞伎町的，只不过希罗娜和苏柒柒鄙夷的眼神扫过来，凌煌立马屈服。
　　去什么歌舞伎町，秋叶原才是王道啊！
　　好吧，主要是不知道去什么地方，又不想马上回国，所以三人才会选择在日本转转。
　　比克提尼因为吃了超高级别的精灵食物，现在已经回到精灵球内部。
　　怕是捂着小肚子，愉快地小睡着呢。
　　在日本，凌煌肯定是不能随便把比克提尼带在外面的。这可是神兽，日本的奥运队也很强劲，凌煌不能掉以轻心。
　　“对了，柴谷，户羽那4个日本玩家呢？”凌煌忽然问道。
　　三人有些沉默。
　　那四个人，到底怎么样了呢？
　　“对了，他们好像被哈欠命中，现在睡着了……”苏柒柒忽然说道。
　　“哦。”
　　胜利之星状态的呆壳兽，使用最拿手的哈欠，确实无往而不利。
　　哪怕人类对精灵的状态技能抗性很高，也只能睡着。
　　现在处于怎样的状况也可想而知。大概是和班吉拉们同睡同醒，懵懂地面面相觑吧。
　　真是个悲伤的故事。
　　从富士山辗转到秋叶原，私人飞机则由驾驶员停靠在机场。据说这位驾驶员还是苏柒柒的私人司机，挺清秀的女孩子。
　　好吧，即使长得不差，在苏柒柒旁边也只能是绿叶，是陪衬。
　　走在秋叶原的街道上，凌煌被各种瘦宅、肥宅用怪异的眼神看着。
　　这种眼神，凌煌很熟悉。
　　“不就是想杀了我，把我千刀万剐么？既然想那就付诸行动啊！连行动都不敢，还好意思嫉妒我？”凌煌暗道。
　　旋即，想到“立flag”的理论，连忙将这种想法驱逐。
　　尽管比克提尼能轻易取人性命，凌煌却没有那种想法。
　　玩个游戏，现实中还打打杀杀的，凌煌可不想玩得那么累，那么惊心动魄。
　　“如果是以前的我，来到秋叶原肯定会大买特买吧？”凌煌想着。
　　有点提不起兴趣。
　　“果然还是去歌舞……”凌煌刚想说话，却看到苏柒柒和希罗娜可怕的眼神。
　　“信不信我直接跟澜兮揭露你的花花肠子？”苏柒柒冷笑道：“用刀子来揭露。”
　　凌煌只觉得肚皮有些发凉，讪讪笑道：“那还是算了吧。”
　　希罗娜虽然没说什么，可凌煌却觉得，自己在她冰冷眼神中，像条虫子般卑微。
　　什么啊，自己好歹也是神兽的主人好么，就不能给留点面子？
　　想到这里，凌煌忽然发现，自己先前得到的所有名头，都比不上这个“神兽主人”更响亮。
　　有点扎心了。
　　“要不然去女仆咖啡厅坐坐，这个不过分吧。”凌煌说道。
　　“想看女仆，有时间我带你去我家，那些都是专业的女仆，从小专业训练的。”苏柒柒说道。
　　“来女仆咖啡厅，也不是看女仆多专业吧。”凌煌挠挠头。
　　“去看看吧，不然来这里也不知道干什么。”希罗娜说道。
　　她对那些宅物很不感冒，去喝杯咖啡也好。
　　当然，对NPC而言，只是要的那个场所，咖啡还是从系统中召唤出来的。
　　至少系统对NPC在日用饮食方面，是绝对大方的。
　　“那也好。”苏柒柒点点头，拨打了个电话，“玲姐，帮我预定女仆咖啡厅的3个座位，嗯，要最高层次的服务。”
　　在苏柒柒的带领下，凌煌三人来到整个秋叶原最大的女仆咖啡厅。
　　很雅致的消遣地。
　　“据说这个咖啡厅的……女仆长……在日本玩家中，地位和神玩差不多。排名大概在46左右。”苏柒柒说道。
　　凌煌点点头。
　　是这样子的么。
　　不过也无所谓，不起冲突就行。管她什么实力，都差不多。
　　像凌煌这种，带着两位妹子来女仆咖啡厅的，还是很少的。尤其是，苏柒柒和希罗娜进场后，所有女仆都黯然失色。
　　根本比不上。
　　瘦宅肥宅的目光，瞬间被吸引，只觉得要陷入恋爱状态，每回合承受hp―50点的伤害。
　　当他们察觉到凌煌的存在后，恋爱状态转化为绝望状态，每回合的减血从50点提升到10000点。
　　恋爱，破灭。
　　肥宅瘦宅什么的，怎么可能恋爱啊！
　　也不知道有意无意，苏柒柒选的位置在整个咖啡厅最中央，凌煌时刻都受到各种目光的洗礼。
　　好吧，凌煌表示无所畏惧。
　　因为是最高等级服务的缘故，这家店的女仆长，也就是店长直接过来。
　　凌煌有些好奇地打量着这位日系的女孩，大概17岁左右，在姿容上无法和苏柒柒、希罗娜相比，却非常可爱。
　　可爱到什么程度？
　　明明苏柒柒和希罗娜在场，咖啡厅中还是零星传来“卡哇伊”的惊呼声。
　　就连凌煌都稍微失神，以为看见动漫人物。
　　“你好！松岛加奈子。”
　　凌煌毫不犹豫地开启AR手环的翻译功能，虽然是限时功能，不过先前在独立空间也没有消耗完，还有机会用。
　　你好是个很奇妙的打招呼语言，考虑到现在的时间，在同样开启AR手环翻译功能的松岛加奈子听来，就是“日安”的意思。
　　当然，这些并不重要。
　　友善的意思传达到就行。
　　“叫我加奈子就行了哦。如果没猜错的话，阁下应该是中国很有名的神玩凌煌吧？”加奈子说道。
　　“居然能认出我。”凌煌嘿嘿笑道。
　　没想到我的大名，都传到海外去了。
　　“我们这边，知道阁下的可不少呢。”加奈子说道，“至于这两位，应该是中国的神玩第一，奥运队教练兼王牌，苏柒柒。以及紫禁道馆主希罗娜吧。我早就想去看看紫禁城的模样呢。”
　　和凌煌的热络相反，苏柒柒和希罗娜都显得很冷淡，只是随意地回应。
　　加奈子也不觉得尴尬，只当对面是听不懂日语，“请问要点单么？”
　　她将菜单递过来，就算听不懂，也该知道什么意思。
　　凌煌反手将菜单结果，发现这上面的单价数值都很大，哪怕转化为RMB，数字也不算小。
　　不过精灵世纪玩家是出了名的有钱，这种程度的话，高玩中能消费得起的有不少。


第34章 黑暗料理
　　“要来了哦，加奈子的女仆魔法……”
　　加奈子说着让凌煌不明觉厉的话语，比了个心型的手势，对着眼前画着凌煌大致的二次元轮廓的蛋包饭，进行“附魔”。大概是附魔……吧？
　　“啾！”
　　加奈子冲凌煌眨眼睛，似乎在等待凌煌的下文。
　　“嗯，很厉害，很流弊！”凌煌夸赞道。
　　“后面那部分是什么，AR手环翻译不出来呢。”加奈子用手指抵住嘴唇，满是好奇地说道。
　　“咳咳，是什么不重要。”凌煌讪讪道。
　　事实上，他也好奇系统会翻译成什么。没想到最后居然没翻译，或者说加奈子觉得意思不全，这才问的吧。
　　如果仔细看的话，可以发现苏柒柒的眼神简直冰冷。
　　而加奈子无意中瞥向苏柒柒的眼神中，也闪过一丝小得意。
　　美女之间的交锋，总是会把男人卷入其中。
　　就很气。
　　凌煌处于漩涡之中，也不知该如何是好。在他看来，加奈子只是来服务的女仆而已，没什么不妥的。
　　入乡随俗嘛，这里可是秋叶原！
　　“希罗娜，她们好像在暗中较劲啊。”凌煌低声道。
　　“对啊，怎么了？”
　　“别这么事不关己啊。”凌煌说道：“万一苏柒柒掀桌怎么办？要是她撒泼怎么办？”
　　“凌煌，你的话我可都听到了啊。”苏柒柒笑容冰冷，“在你心里，我就是个会掀桌会撒泼的泼妇女人吗？”
　　“我可没说这么详细……好吧，当我没说。”凌煌扒了口蛋包饭，“这蛋包饭不错啊，加奈子这是你做的吗？”
　　“不是呢。”
　　“那我不吃了，退掉。”凌煌说道：“我要吃加奈子亲手做的蛋包饭！”
　　“你这样让我很为难……”加奈子说道：“不过，如果是凌煌要求的，倒也不是不能下一次厨房，只要你不嫌弃我做得难吃就好了。”
　　“谢谢你，我现在就想吃到加奈子亲手做的蛋包饭呢。”凌煌说道。
　　“那我现在就去做。”加奈子露出足以让人“想用一生来守护”的笑容，旋即轻飘飘转身而去。
　　凌煌刚想松口气，就看见苏柒柒想杀人的表情。
　　“怎么了？”凌煌问道。
　　苏柒柒也没说什么，只是将AR手环抬起，“知道我为什么不开启翻译功能么？就是为了保留另外的‘实时录音’功能。呵呵，真不知道刚刚的录音发送给澜兮，会发生什么事情呢。”
　　“你就这么想破坏我和澜兮的恋情么？她可是你的闺蜜啊。”
　　“呵呵，跟你这种‘渣男’交往，或许是澜兮瞎了眼。”苏柒柒冷笑道。
　　“……算你狠。”凌煌苦笑道：“其实我是为了支开她才这么说的。不然她继续在这里，你非得炸毛不可。”
　　说着，他吃了口桌上的蛋包饭，丝毫不介意这是不是加奈子亲手做的。
　　“姑且信你。”苏柒柒说道：“其实我父亲的生意在进军日本的时候，遭到松岛家的阻碍。我们两家之间，基本没好感的。我也不知道秋叶原最大的女仆咖啡厅，居然是松岛加奈子在经营，不然肯定不会来的。”
　　“玲姐……这么耿直的么？”
　　玲姐，就是飞机驾驶员+专车司机，以及苏柒柒的日常管家。
　　全名，许玲。
　　“你想想，这么长的旅途，玲姐和你说过话么？有时候她考虑事情就稍有欠缺。不过平时还是做得很好的。”苏柒柒说道。
　　凌煌点点头。
　　确实，他只知道许玲长得不错，却不知道她声音是否甜美。
　　“你可以直接挑战她啊，以你的实力想获胜，应该不难吧。”凌煌说道。
　　“哪有那么容易。”苏柒柒摇头，“她看似只在神玩第46名，但日本的高端玩家是要强于国内的。神玩46几乎相当于第30了。”
　　“就算这样，她也远不是你的对手吧。”凌煌说道。
　　第一和第30，实力根本不在同一个量级。
　　可是，苏柒柒还是摇头。
　　“加奈子只有3只精灵。”
　　凌煌略微沉默。
　　“怪不得。”
　　如果加奈子只有那点实力，苏柒柒根本不用忌惮她。可如果加奈子只有3只精灵的话，仅靠3只精灵就堪比神玩第30，恐怕她的精灵单体实力还要强于苏柒柒。
　　凌煌了然。
　　而这时，加奈子也端来“蛋包饭”。好吧，如果忽略颜色形状，以及大量露出的炒饭的话，这确实是蛋包饭来着。
　　“看来……这真的是你亲手做的呢。”凌煌苦笑道。
　　“这可是你让我做的。”加奈子说道：“你要是不吃，加奈子肯定会伤心的。”
　　如果不是周围客人们惊呼“出现了，加奈子的黑暗料理”这种话，凌煌肯定会以为，这是加奈子故意整自己而做的。
　　这恐怕就是她的真正实力。
　　这对凌煌来说，就如同毒菱技能，为了继续精灵对战，不得不踩的。
　　很无奈。
　　“这次别画我的样子，把加奈子的样子画上去吧。”凌煌说道。
　　他打算用悲愤的心情，将加奈子“吃”下去。
　　“嘻嘻，没问题哦。”加奈子说道。
　　“多放点番茄酱。”凌煌说道。
　　“不行呢，番茄酱放多了，会混掉蛋炒饭的味道的。”加奈子拒绝道。
　　“我就是想把……好吧，我吃。”凌煌生生将“蛋炒饭的味道混掉”这几个字吞掉。
　　他稍微酝酿下，果然以悲愤的心情吃掉蛋包饭。时不时还抬头望着苏柒柒，满是仗义的眼神。
　　够义气了吧！
　　苏柒柒露出笑容，我就欣赏你这种舍生取义的精神。
　　凌煌觉得，他大概是个勇士。
　　“好吃么？”加奈子满脸期待地问道。
　　“好吃。”
　　“有多好吃？”
　　“世界第一好吃。”
　　“好敷衍。”加奈子不满道：“哪里最好吃？”
　　“最好吃的，是这个番茄酱的绘画。”凌煌说道。
　　加奈子看了看蛋包饭上有些残缺的自己的二次元绘画，竟然有些脸红。
　　“什么啊，坏心眼。”
　　“呃……”
　　莫名其妙。
　　看着莫名娇羞的加奈子，凌煌毫不犹豫点杯奶茶，冲淡口中的怪异味道。
　　这就很舒服。
　　“据说吃了加奈子黑暗料理的人都会连续3天拉肚子！”旁边肥宅低声道。
　　凌煌脸色发白。


第35章 东京
　　凌煌实在不觉得女仆咖啡厅是什么好地方。
　　女仆咖啡厅是修罗场的根源，黑暗料理的集中地，还会让人肚子疼。
　　很难受。
　　“扶我去垃圾桶，我要把吃下的东西吐出来。”凌煌说道。
　　“装什么呢，刚刚那个人分明是骗你的。”苏柒柒无奈道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”凌煌松了口气。
　　“装什么装。”苏柒柒撇撇嘴，“大不了让呆壳兽给你用治愈波动。”
　　“怎么可能有效！”
　　“不是还有比克提尼么。”
　　“也是。”想到这里，凌煌就轻松起来。现在他可是今非昔比，只要有治愈波动在，自然无所畏惧。
　　走出女仆咖啡厅的时候，加奈子小脸微红地和凌煌互加好友。还说有时间要在精灵对战上凌虐凌煌，不过那口气，实在让人看不出认真的意味。
　　凌煌觉得，加奈子应该就属于那种，实力虽强，却只是单纯为了玩游戏而玩游戏的类型。
　　属于休闲玩家。
　　“接下来去哪？果然还是歌舞……”
　　“闭嘴！”
　　“好吧。”凌煌耸耸肩，“可惜刚刚没能了解下日本神玩的实力。”
　　“你在论坛看她的战斗视频不就知道了。基本都是碾压，她的精灵太强了。”苏柒柒说道。
　　凌煌点点头，趁着在出租车，开始查找视频。
　　虽然听不懂日语，不过问题不大，光是看精灵的动作，凌煌就能知道，精灵使用的是什么招式。
　　看完部分后，凌煌有些无言。
　　加奈子的3只精灵分别是快龙、黏美龙、烈咬陆鲨，资质全都是极品，而且等级都很接近80级。
　　这样的实力，确实在3V3中很难输掉。毕竟，准神的能力是出了名的全面，就算对面很强，加奈子也能伺机而动。
　　关键是，加奈子本身的指挥水准还不低，这才是日方论坛几乎没有加奈子被击败视频的原因。
　　她和凌煌差不多，败绩极少。
　　……
　　“这就是你们无法帮我收服极品班吉拉，还被班吉拉打得精神失常的理由？”加奈子看着眼前正坐的柴谷四人，淡淡说道。
　　“万分抱歉！”
　　柴谷死人立马把头抵在木质的地板上，尽管精神恍惚，却不敢有半点礼数上的缺失。
　　“现在说这些又有什么用？”加奈子说道：“再给你们1次机会，希望你们能把握好。”
　　“是，下次肯定会为加奈子大小姐收服极品班吉拉的。”柴谷拓海四人，连忙保证道。
　　可他们还不知道，那个独立空间中，除了班吉拉首领外已经没有极品。
　　如果那十几只没产生数据的由基拉中产生极品精灵，自然另当别论。虽然可能性很低就是。
　　柴谷拓海四人战战兢兢地走出去，尽管加奈子从头到尾都是很可爱的表情，但他们怕的也不是加奈子，而是加奈子的父亲。
　　松岛一。
　　那个男人，太可怕了。
　　加奈子身着和服，跪坐在房间中。
　　这个时候的她可爱不减，还多了抹雍容。
　　“凌煌……黄凌……在富士山收服比克提尼的，会是你么？不，如果不是你的话，还有谁有能力收服比克提尼呢？”加奈子喃喃道。
　　……
　　因为歌舞伎町已经在行程表中被移出，凌煌三人打算在东京转一圈算了。
　　东京的比较出名的地方就是，在城市的高空，高楼间隔之间会有精灵在其中游走。
　　比较出名的是甲贺忍蛙、家门鸟这类，能在楼层上进行跳跃，或者直接就能飞的精灵。
　　虽说时常有精灵高空落下，所幸有系统保护，精灵死亡的事故还没发生过。
　　在东京，只要仰头就能看到精灵的影子。这种盛况，就连上海都无法出现。
　　哪个城市都有，只不过没有东京这么壮观。
　　久而久之，这种盛况也渐渐成为东京的城市标签，不少玩家都慕名而来。
　　凌煌也不例外。
　　他倒是没有收服精灵的念头，他现在的精灵已经足够多。只是想看看这片有精灵跳动的天空，感受那份蔚蓝。
　　所谓旅行，不就是这样么？
　　收服精灵，还是随缘的好。
　　“说起精灵，大木研究所那枚精灵蛋好像快孵化了。”凌煌暗道。
　　那枚精灵蛋，是凌煌桂省大赛冠军的奖品。算起来孵化时间都有两三个月了。这么长的孵化时间，凌煌有些期待里面是什么精灵。
　　“这枚精灵蛋对火神蛾的依赖并不强，所以中途火神蛾就去孵化君主蛇的精灵蛋了。好像是迫于君主蛇的压力，被威逼去孵化的。不过也问题不大，君主蛇就在研究所，这么久她也很辛苦了，见一见自己的孩子也没差。”凌煌想着。
　　如此一来，他回到大木研究所的时候，应该能相继看到2只小家伙的降生。
　　凌煌的奶爸生涯，也即将开始。
　　“希望是两只极品小宝贝吧。如果是上品，也没关系，后面也能提升到极品。”
　　值得一提的是，当研究所把土地云的数据给研究透彻后，主动找到在南京湖泊中暂住的凯路迪欧。土地云规劝，再加上凌煌也出面劝说，凯路迪欧也答应暂时供研究所做研究对象。
　　这对神兽而言，几乎是不可能的事情。
　　凯路迪欧也是考虑到凌煌在做的项目，确实足够庞大，甚至能影响整个精灵世界，这才配合的。
　　前段日子，也就是出国前，凌煌还亲手给凯路迪欧测量数据。
　　等凌煌回到大木研究所，把比克提尼交给大木博士，这些事情应该都能暂告一段落。
　　想到这里，凌煌忍不住松了口气。
　　终于要见到成果，这是种很难以言说的心情。
　　站在东京的街道上，来往的人说的都是自己不能理解的语言。周围都是高楼大厦，楼层之间经常会有精灵来往，他们的栖息地，基本都是在楼顶。
　　本来，他们应该在自然的。
　　只不过系统刷出来的时候，这些精灵就已经在城市之中。因为人流，和刚开服时日本玩家的热情，这些精灵只能放弃地面，转而栖息在高空。
　　凌煌刚想说什么，却忽地看到加奈子发来讯息。
　　“你们可以先到松岛大厦落脚哦。”


第36章 猫咖啡厅
　　松岛大厦，听名字就知道，是松岛家族的建筑。
　　既然加奈子发来邀请，苏柒柒哪怕再不愿意去，也不想弱了风头。反正松岛家也不是以黑帮起家，完全不虚。
　　再说了，松岛家论实力，还比不上苏家呢！
　　走进气势磅礴的松岛大厦，凌煌还来不及惊叹，苏柒柒就说道：“还行。”
　　她的言下之意是，还不如我家的大楼呢。
　　好吧，凌煌这种人从来不知道大楼是什么。
　　“请问，是苏君、凌君、希罗娜君吗？”
　　“没错。”凌煌点头。
　　让凌煌惊讶的是，这接待小姐还听懂了，然后转变为日式口吻的汉语来对话。
　　“我们大小姐已经吩咐过了，如果苏君、凌君、希罗娜君应邀而来的话，直接给最上等的房间呢。”接待小姐说道。
　　“那马上带我们去吧。”凌煌兴致盎然地说道。
　　“是的，请跟我来。”接待小姐说道。
　　“好的。”凌煌应道。
　　反观苏柒柒和希罗娜都只是微微点头，显得很矜持。这样一对比，就反衬得凌煌兴奋如猴子。
　　很尴尬很难受。
　　凌煌立马摆正态度，在日本，至少不能被认为是KY（不会读脸色看空气做出合适的反应）才行。
　　在骂人词语缺乏的日本，KY其实是很要紧的词汇。没有哪位日本人会甘于被说成KY的。
　　虽说凌煌在国内经常做出KY的事情……
　　房间很大很豪华，而且有3个，凌煌、苏柒柒、希罗娜都有同样的房间。
　　因为房间大的缘故，凌煌也能将所有精灵放出，让他们互相熟络。
　　尤其是新精灵，并且是神兽的比克提尼，更是需要和凌煌的其他精灵好好认识下。
　　当然，暴鲤龙是放不出来了。别说是这个房间，哪怕再大一倍，也放不下。
　　比克提尼倒是很欢快地和其他精灵进行交流，最受关照的还是呆壳兽。
　　她似乎对年龄比自己小的精灵情有独钟。
　　看到这场景，凌煌忍不住露出欣慰的笑容。
　　咚咚咚。
　　敲门声传来。
　　“有什么事情么？”凌煌隔着门问道。
　　“是我，加奈子。”
　　虽说听不懂，不过声音还是认得出来的。凌煌开启翻译，还是没开门：“有什么事情吗？”
　　还是同样的问题，只不过语气更加强调。
　　“我亲手做了便当，想给你尝尝。”加奈子说道。
　　“那还是算了，我不会开门的。”凌煌说道。
　　“好过分。”加奈子无奈道：“好吧，其实我是想向你发起挑战的。”
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“没必要。我怎么说也是神玩第三，你也是日本的神玩，影响力很大。我们打起来影响太大。而且，我是第三，你是40多，我赢了不光彩，你赢了我身败名裂，凭什么呢？”凌煌分析道。
　　加奈子默然。
　　“能让我进去么？”
　　“你等等。”凌煌这次没拒绝。
　　他先是将比克提尼收起，这才开门。
　　“请进。”凌煌说道：“话说你这没摄像头吧，我刚刚还想在客厅换衣服来着。”
　　“这里平时接待的都是大腕级别的人物，要是有摄像头……”加奈子没说下去，“话说回来，你还真是心狠呢，居然把这么可爱的女孩子拒之门外。你知道这样有多危险么？”
　　“这是你家的产业啊。”凌煌无力道。
　　“哼。”加奈子微微偏过头去。
　　凌煌有些搞不懂她了，俏皮、腹黑、傲娇……怕不是动漫看多了。
　　要是加奈子知道凌煌的想法，非炸毛不可。
　　搞得她好像动漫看多，变得中二似的。
　　“真的没有对战的打算吗？”加奈子问道。
　　“没有。”凌煌坐在沙发上，吃着甜点，“而且，就算你和我打，也未必能赢吧。我也有两只准神的。”
　　“准神？你是说准神兽吧。”加奈子说道：“不打过，怎么知道。”
　　“反正不打。”凌煌耸耸肩。
　　他又不是愣头青，怎么可能首次出国，就和别国的顶尖玩家打起来。
　　又没有好处，没意思。
　　“哦。”
　　惨遭拒绝的加奈子有些低落。
　　“这样吧，什么时候你来中国，我肯定和你打。”
　　凌煌都说到这个地步，加奈子也终于理解凌煌的顾虑，点点头。
　　“到时候，我肯定会和你挑战的。”
　　“一言为定。”
　　目送加奈子走出房门，凌煌也不知道，自己和加奈子的关系，是什么时候变得这么好的。
　　“如果哪天你真的来中国，我可不会输的。”
　　……
　　翌日，加奈子充当了凌煌三人临时的导游。
　　苏柒柒自然是很不愿意，不过看到加奈子都不介意，她也不想输给加奈子。
　　她感觉自己被套路了，但又无可奈何。
　　“我记得你和日本排名第三的浅村早织关系不错吧。”凌煌忽然说道。
　　“对啊，而且早织君目前就在东京哦。”加奈子说道：“你对她很感兴趣吗？”
　　“谈不上感兴趣，就是觉得恰逢其会，不见一见太可惜了。说不定以后奥运会上还会遇见。”凌煌说道。
　　“我记得你还不是中国奥运队的选手吧？”加奈子说道。
　　“迟早的事情。”凌煌说道：“到底介绍不介绍？”
　　“哼，你就是觉得早织君是美人，这才想认识的吧。你身边明明有这么多女孩！”
　　凌煌看了眼苏柒柒和希罗娜，只得苦笑，“她们和我不是那种关系好吧。”
　　“那我呢？”
　　“我有女朋友。”
　　“前言撤回！算了，介绍给你吧。”加奈子用AR手环发了条消息。
　　旋即，一行四人在东京的猫咖啡厅上落座。
　　很久没碰三次元的宠物，都有种恍如隔世的感觉。
　　这些猫基本都是纯种的宠物猫，慵懒而又高贵。如果客人亲近，也不会吝惜自己的友善。
　　这就是遭到精灵世纪的冲击，宠物业仍然屹立不倒的原因。这个猫咖啡厅也从最开始的不景气，到现在的业绩飞涨。
　　人，还真是种怀旧的生物。
　　“馆主，你不喜欢这些猫吗？”
　　凌煌看到希罗娜始终看向窗外，忍不住问道。
　　“叫我希罗娜就好。”她回应道：“不是不喜欢，只是觉得陌生。”


第37章 烈空坐
　　因为介绍人是加奈子的缘故，浅村早织也没迟到太久。
　　“不好意思，来晚了。”浅村早织有着良好的教养，身着浴衣的她有着传统日本女人的美丽。
　　很难想象这样子的浅村早织，居然是日本玩家的启蒙人。浅村早织在游戏上有很高的悟性，她的反应速度或许不快，声音不大，气势不强。
　　即便如此，她也领先全球，创造出像毒守替战术、五保一等战术，并且公布了许多精灵的资料，让日本玩家在知识层面领先全球。
　　她做这些事情，大概比凌煌早三个月左右。
　　直到了解浅村早织后，凌煌才发觉，他个人页面下面那些喷子，说自己在模仿早织的喷子，居然是有道理的！
　　特么她的这些战术，我早就知道好么！
　　有浅村早织这样的人，再加上日本人自身对次元的热爱，领先中国并不奇怪。当然也有日本人早早走出国门，将收服精灵的触手伸到全世界的缘故。
　　中国在很多东西上，都并不完善。
　　早见沙织，是位高级研究家。不同于凌煌直接系统赋予，她是从低级研究家渐渐提升上来的。
　　很有名气的女玩家。
　　“也不算晚。”加奈子说道：“早织君，怎么穿浴衣了。”
　　“因为是花火大会啊。”浅村早织含蓄地微笑道：“你不会是忘了吧。”
　　“哦，是那个小镇的花火大会。”加奈子这才想起来，“这种事情，我怎么知道啊。”
　　浅村早织冲她微笑，旋即看向凌煌。
　　“想必，这位就是玩家凌煌吧，我可是很早就听过你的名字了。”浅村早织说道。
　　“我倒是来日本后才知道你的，浅村君”凌煌说道。
　　事实上，他和浅村早织的对战风格有些类似，都是各种战术信手拈来。但毫无疑问，凌煌在个人实力上肯定是胜过浅村早织的。
　　这是反应力的问题。
　　接下来，凌煌和浅村早织又聊了几句，都对各自的性格有些猜测。
　　看浅村的样子，似乎是想提出挑战了。
　　“早织君，算了吧。我先前也向他提出挑战，直接被拒绝了。”加奈子说道。
　　“这样啊，既然不愿意的话，我也不会强迫。”浅村早织说着，“加奈子，今晚要和我去花火大会么？”
　　“可是我想和凌煌一同去呢。”加奈子说道，“凌君肯定没参加过花火大会吧。”
　　“玩游戏前，我连城市都没出过。”凌煌说道。
　　“其实我挺佩服凌君的，明明身后没什么财团赞助，居然能成为神玩第三。”浅村早织感叹道。
　　……
　　当晚，凌煌、苏柒柒、希罗娜三人还是跟随浅村早织去参加火花大会。
　　不管怎么说，来日本不参加花火大会，确实太过可惜。
　　这是东京郊外一个小镇举行的花火大会，还挺热闹的。而凌煌也有幸见到苏柒柒、希罗娜穿浴衣的样子。
　　好吧，这根本不重要。
　　重要的是，当花火大会进行到中途的时候，浅村早织趁着苏柒柒、希罗娜捞金鱼的空档，找上了凌煌。
　　“能帮助我么？”
　　“你说什么？”凌煌疑惑道。
　　他今天的AR手环使用时间已然耗尽，听到日语的瞬间，他第一反应是听不懂。
　　不过……好像勉强能听懂。好像是浅村早织在寻求帮助。
　　“唉，还是要找苏柒柒。”浅村早织有些遗憾，将凌煌暂且晾在这，就去轻拍苏柒柒的肩膀。
　　“能帮下忙吗？是关于神兽的事情。”浅村早织说道。
　　“抱歉，不能。”苏柒柒微笑道。
　　开玩笑，让她帮助日本的神玩，这怎么可能？！
　　她可是国家奥运队的教练！
　　“那好吧。”浅村早织拿起电话，“帮我找个会中文的翻译……”
　　“你只要翻译？”苏柒柒惊讶道。
　　“嗯，我想和凌君沟通，只不过他AR手环的功能时间似乎用完了。”浅村早织说道。
　　“这点小事，还是可以的。”苏柒柒爽快说道。
　　反正让翻译过来都差不多，那还不如让她直接介入，见势不妙让凌煌拒绝不就行了。
　　凌煌看着浅村早织去而复返，还带着苏柒柒和希罗娜，后面是鬼鬼祟祟跟来的加奈子，有些无奈。
　　5个人又凑齐了。
　　那种秘密的感觉，没了。
　　“有什么事情，直接说吧。”凌煌无力道。
　　好好的花火大会，他就想捞条金鱼，或者勾搭个美少女，怎么就这么难呢！
　　就很气！
　　不过浅村早织开口，再经由苏柒柒翻译后，凌煌才明白，跟美少女和金鱼相比，果然还是神兽比较重要。
　　“那头神兽，名字是什么？”凌煌问道。
　　“初次发现那只神兽时，我在直升机上。因为隔着远的缘故，看不到名字和等级，显示的都是问号。那是只绿色的蛟龙形态的精灵，直升机追不上去。”浅村早织说道。
　　算了算，成为神玩的时间还挺长的。
　　凌煌是时候对直升机或者私人飞机这种字眼免疫，直接理解成汽车好了。
　　嗯，会飞的汽车。
　　“如果没有猜错的话，应该是烈空坐。”凌煌说道。
　　烈空坐在神兽中也算很特殊的存在，强力的种族值，悠远的传说，甚至不需要超进化石就能超进化的诡异力量。
　　“烈空坐？”
　　在场4人都很疑惑。
　　那是什么？
　　“我本来还怀疑，为什么东京的高楼，会有那么多精灵在其中栖息。原来东京的上空有烈空坐存在。如果是烈空坐的话，哪怕你们的卫星装载AR系统，也无法发现。”凌煌说道。
　　要知道，就连比克提尼都能轻易躲开玩家的耳目，连凌煌的观察看破技能，都很难捕捉其身影，可见神兽的神秘。
　　更不用说，烈空坐这种“超神级”的传说精灵。
　　“所以……烈空坐到底是什么精灵？”苏柒柒忍不住问道。
　　“算是神兽吧，不过比土地云、凯路迪欧、急冻鸟等神兽强很多。”凌煌解释道。
　　众人了然。
　　“凌君，找你帮忙果然没有错。”浅村早织说道。
　　她的眼神，在苏柒柒看来，未免有些深情。所以苏柒柒干脆没翻译。
　　“你说啥？”凌煌疑惑道。
　　浅村早织面色微红地重复一遍，心底暗嗔凌煌脸皮厚，居然让女孩子重复说这种话。
　　然而，凌煌还是一脸疑惑。
　　“怎么了？”
　　浅村早织愤怒地看向苏柒柒。
　　“你怎么不翻译啊。”
　　“凌煌，刚才浅村说她最讨厌其实是你这种人。”苏柒柒说道。
　　“别闹吧，这种程度我还是听得懂的。”凌煌无力道，“所以浅村，我有什么能帮忙的呢？相对的，我帮你能得到什么呢？”
　　这是个很现实的问题，这个时候却必须要问。


第38章 德尔塔气流
　　浅村早织凝眉苦想了许久，这才说道：“如果你真的愿意帮我，为我提供足够的‘烈空坐’的资料，让我成功向烈空坐发起挑战。我付出的报酬不会低于3000联盟点。我只要挑战权，至于能否获胜，则不在你的责任范围之内。”
　　哪怕是凌煌，也忍不住在心底感叹一把，日本人有钱！
　　怎么说呢，3000联盟点，以凌煌的权限，甚至偶尔还能买到御三家精灵的mega进化石。
　　要知道，国内神玩还有几位没有mega进化石呢！更不用说再用key之石凑一套了。
　　并且，这还只是提供信息，和神兽的挑战权而已。追根究底，凌煌要做的并不多。
　　“我先说好，烈空坐的强力，不是你能想象的。我不管你在日本的人气有多高，受多少玩家膜拜。但烈空坐拥有碾压寻常神兽的实力，如果你满盘皆输，竹篮打水一场空，我可不管。”凌煌说道：“即便这样，你还要‘雇佣’我吗？”
　　说实话，这场“交易”凌煌毫无压力。
　　因为……他根本不相信，现在有哪位玩家，拥有的精灵可以和烈空坐对抗。
　　就连凌煌的比克提尼也不行！
　　远远不行！
　　凌煌已经把话语说得很清楚了，即便如此，浅村早织的决定还是没变。
　　“烈空坐不可能永远在东京，我如果不现在挑战他的话，以后肯定没机会的。”
　　她似乎对烈空坐有种强烈的执着。
　　对此，凌煌很能理解。以烈空坐的帅气和强大，目睹过他的玩家，又怎么可能放手呢？
　　“怎么说？”凌煌问道。
　　“东京上空的精灵的减少，已经持续一段时间了。当前玩家对低等级低资质的精灵没什么兴趣，正常来说，东京上空的精灵数量不会平白减少。”浅村早织说道。
　　“所以你们推测，是因为烈空坐准备搬离东京上空的缘故？”凌煌说道。
　　“没错。”浅村早织有些低落，更多的是坚定，“根据监测，今天进行迁徙的精灵特别多，可能过了今天，东京的这种奇景就会不复存在。所以，我想抓紧眼前的机会，向烈空坐发起挑战。”浅村早织说道。
　　听了她的话语，凌煌忍不住对这位日本女神玩肃然起敬。
　　她对自己的决定，从不迷惘。
　　这种精神凌煌不缺，只是没有她这么鲜明。
　　“好。”凌煌点头，“我帮你。”
　　“谢谢。”
　　……
　　无论从哪个角度，凌煌都没有拒绝的理由。
　　这个任务对他来说，实在太过简单。然而对他而言简单的任务，对其他玩家来说，就难比登天。
　　没有玩家和烈空坐对战过，烈空坐的特性、技能、能力分布，现在的玩家都一无所知。
　　而这些……凌煌知道！
　　他都知道。
　　哪怕烈空坐的等级，只要他看一眼，就会全部明白的。
　　之后的挑战权，凌煌也不知道怎么弄。不过总会有办法的，大不了让比克提尼去商谈。
　　说不定能行。
　　于是，为了见到烈空坐，凌煌5人坐上了浅村早织所说的直升机。
　　而凌煌也开始向浅村早织口述烈空坐的特征。
　　“首先，烈空坐是龙+飞行系的精灵！特性为‘气闸’，任何天气都不会对烈空坐造成影响。无论是沙暴、晴天、雨天，冰雹，对烈空坐都是无效的！”
　　他一本正经地说着。
　　浅村早织的认真程度让凌煌惊异，她像学生那样记着笔记。
　　“好，请继续说下去。”她查看了下AR手环特殊功能剩余的时间，“请说快点，翻译功能快没时间了。”
　　凌煌点点头。
　　“烈空坐是双攻型精灵，使用任何技能都是非常强。同级的话，攻击力大概是暴鲤龙的1.5倍左右。”凌煌说道：“烈空坐的特攻和物攻等同。同时，血量、防御、速度……技能方面也不容小觑……”
　　“请继续说下去。”
　　“基本就是这么多。”凌煌说道。
　　“你先前不是说，烈空坐能自主超进化的么？”浅村早织问道。
　　“那个可以忽略的。烈空坐超进化的条件没那么简单，而是要施展画龙点睛技能。这个技能必须要通过招式教学才能学会。也就是说，至少要博士级的NPC才可以通过仪器传授，还得博士有时间，愿意传授才行。这头烈空坐大概是野生的，没有和玩家或者NPC接触过，超进化之类基本不可能。”凌煌说道。
　　“这样啊，凌君你懂的可真多。”浅村早织由衷说道。
　　“你说什么？”
　　因为苏柒柒没给翻译，所以凌煌听不太懂她的话语。
　　“苏君没给翻译。”
　　“她说我给没她翻译，有这回事吗？”苏柒柒说道。
　　“有。”凌煌一本正经道：“柒柒，又没有什么无法见人的，翻译下有什么关系。”
　　“我是为澜兮好才这么说的。”苏柒柒说道。
　　“那好吧。”凌煌呼出口气，“你要真为澜兮好，怎么不给她订张机票，直接来日本？”
　　苏柒柒总是这样，凌煌也有些火大。
　　“她现在已经在飞机上了。”苏柒柒说道：“听说你在这边勾搭上松岛和浅村这样的美少女，她可是急得很呢。”
　　“捉奸？”凌煌冷汗都出来了。
　　“你心虚了？呵呵，如果后悔有用，还要柴刀干什么。”苏柒柒冷笑道。
　　“哈哈，我会怕？你仿佛在逗我笑。”凌煌大笑道：“来就来吧，我要带她去赏樱花！”
　　“呵呵。”苏柒柒只是冷笑。
　　加奈子听着这两人的对话，忍不住发问：“凌君，你女朋友要过来？”
　　“是啊。”凌煌点头说道。
　　接着，他继续向浅村早织讲课。
　　“说下烈空坐超进化的事情吧，以防万一。”凌煌讲解道：“超进化的烈空坐，特性会转变为‘德尔塔气流’，天气会直接变成乱流。乱流天气下，岩石、电、冰系对飞行系的克制效果会消失。而且，乱流天气无法被其他天气技能终结，会持续到精灵离场。”
　　德尔塔气流只会被盖欧卡的始源之海，或者固拉多的终结之地影响。
　　只不过凌煌没说，对现在的玩家而言，盖欧卡或者固拉多，都太过遥远。
　　论坛上也没有任何消息。


第39章 云层
　　凌煌还在等待，他始终看着窗外。
　　哪怕对他来说，要捕捉到烈空坐的身影，也是很困难的事情。
　　再怎么说，烈空坐也是和盖欧卡、固拉多同等级的精灵，对现在的玩家来说，还早得很。甚至可以说，当前的玩家在烈空坐、盖欧卡、固拉多面前稚嫩如婴儿。
　　但凌煌知道，自己无法阻止浅村早织。她对烈空坐的执念太深，想要和烈空坐对战的念头太过坚定。
　　比较重要的理由是，浅村早织给的报酬太过厚重。反正让她和烈空坐对战也没什么损失，那还犹豫什么？
　　花钱买个心安理得，有什么奇怪吗？
　　希罗娜则始终看着窗外的景色，夜空下的云轻轻飘过，也不知道云的上面有什么。星星扑闪扑闪着，也不知道距离地球有多少万光年。
　　希罗娜有些迷茫。
　　“怎么了？”
　　“只是忽然觉得，既然地球有稳定的生态系统，精灵世纪为什么还要开测？外来的精灵能在地球有容身之处吗？地球原生的动物，他们那么普通，能在精灵的挤压下不灭绝么？”希罗娜低声道。
　　“现在不是好好的吗？”凌煌说道：“反正动物们也看不见精灵……”
　　“部分神兽，以及全部幻兽是真实存在的。”希罗娜说道。
　　“你怎么会告诉我这些？”凌煌反而问道。
　　“刚刚那句话，我直接损失1000联盟点。所以，别问了。”希罗娜说道。
　　凌煌默然。
　　他算是对系统限制NPC的手段有些了解。他也没问如果没有联盟点抵压会怎么样，不过应该不会沦为黑暗阵营。
　　因为罪恶值同样是“硬通货”，如果惩罚只是这样的话，那将毫无意义。
　　希罗娜依旧是看向星空，流露出一丝伤感的神色。
　　她从猫咖啡厅出来，就一直是这个样子。
　　就像地球人无法抵挡精灵的魅力那样，恐怕希罗娜也是如此，对于地球本土的可爱生物，也没什么抵抗力。
　　她会发自内心地去担心本土生物的安危。知道这点后，凌煌忍不住发自内心地露出笑容。
　　希罗娜在星光的照耀下，美如尘世谪仙。
　　“律！！”
　　凌煌刚看的出神，就听到远方天际，传来一道极为悠远，又无比威严的声音。
　　天边的云彩，也开始变得混乱。
　　烈空坐。
　　凌煌看向希罗娜，刚想询问这只烈空坐是不是实体，就强行让自己闭嘴。
　　现在这状况，还需要询问吗？
　　就算问了，希罗娜也不可能说。1000联盟点的代价凌煌听着都心疼，不能再让希罗娜有所损失了。
　　“往那边飞吧。”凌煌说道。
　　“嗯。”浅村早织招呼着驾驶员，直升飞机开始转向，向着那边前行。
　　而凌煌也早早将比克提尼的精灵球攥在手中，如果直升飞机被烈空坐击落，他就只能让比克提尼用超能力，救下所有人。
　　实体的烈空坐，肯定有摧毁直升飞机的能力。
　　凌煌对此深信不疑。
　　他其实对这种超自然的现象也很疑惑，只是一路前行至今，这些事情也只能接受。
　　之所以觉得不可思议，只不过是先前“精灵都是虚化”这种概念太过根深蒂固而已。
　　窗外的景色不断移动。
　　直升飞机和吼声的源头越发接近了。
　　不管是凌煌、加奈子、苏柒柒、浅村早织，都忍不住紧张起来。只有希罗娜，旁若无人地看向周围的景色。
　　似乎即将发生的事情，与她无关那般。
　　渐渐地，那抹绿色的影子显现而出。他如神龙般在云层中不断穿梭。云层因为他的动作，不断翻腾。
　　“律！！”
　　似乎察觉到凌煌等人的接近，烈空坐长啸一声，从云层中脱身。
　　因为凌煌等人的出现，他想提前离开东京了。
　　“追上去。”浅村早织说道。
　　直升飞机开始提速，却怎么也追不上烈空坐。浅村早织一咬牙，将精灵球扔出。
　　快龙：LV.72。
　　快龙的追踪能力无疑是顶尖，或许短时间爆发速度不算快，可长线追踪能力，却很少有精灵能相比。
　　资质：极品。
　　即便浅村早织在日本上亿玩家中排行第三，这只快龙也足以充当他的王牌。
　　舱门打开。
　　“快龙，追上去。”浅村早织说道。
　　“库鲁！”
　　快龙振翅而起，在空中闪过一道明黄色的影子，速度越来越快。
　　这就是快龙仗以环绕全球的速度。
　　就连裂空座，短时间内也无法将快龙甩开，反而被快龙逼近。
　　外面的风呼啸而来，看着高空下的城市建筑，凌煌张口说道：“驾驶员，扶我去座位！”
　　严肃的气氛瞬间消失，苏柒柒忍不住笑出声。至于加奈子和早织两人，因为听不懂的缘故，只能呆呆看着苏柒柒发笑。
　　“咳咳，这么高，还是很危险的。”凌煌说着搀扶着在座位上坐下，“早织你别分心，烈空坐不是那么容易对付的。”
　　苏柒柒将凌煌的话语转达，顺便瞪了凌煌一眼，别趁着别人听不懂，就直呼名字啊！
　　凌煌稍微苦笑。
　　叫全名很累的。
　　“我知道了。”
　　浅村看向远处的情景，因为隔得太远，任何命令都无法传达，快龙必须要自主做出反应。
　　这是最大的问题。
　　没了指挥，快龙直接丧失和烈空坐抗衡的资格。
　　烈空坐：LV.78。
　　没有80级，这是最大的幸运。如果这只烈空坐的等级达到80级，别说浅村，哪怕在场的所有玩家的所有精灵加起来，恐怕都打不过烈空坐！
　　这不是开玩笑，天王和准天王以下，差距就是这么大，几乎无法弥补。
　　浅村就只能这样，眼睁睁看着快龙被吊打，却毫无办法。
　　“靠过去。”浅村早织说道。
　　直升飞机的舱门直接关闭，开始向战局所在而去。
　　浅村早织眼中散发这前所未有的神采，凌煌很清楚，没有人能阻止现在的浅村。
　　就算牺牲这架直升飞机，她怕是也不足惜。
　　这就是精灵的魅力，也是为什么高等级高资质精灵的价格，始终居高不下的原因。他们永远都那么抢手，永远都不会过时。


第40章 冰鬼护，超进化
　　直升飞机渐渐靠近烈空坐，旋即停下。而烈空坐和快龙对战的余波，甚至让直升飞机有些轻微的摇晃。
　　明明只是余波而已。
　　那是种很玄奇的对战场面，明明是两只精灵的对战，余波却并不是向两边逸散开，而是诡异地单向传播。
　　是的，快龙是虚拟的，尽管能和同为精灵的烈空坐对战，却无法真实影响到物理的层面。
　　这真是种不科学的对战方式。
　　凌煌越发感觉到系统的不可思议。
　　他也通过观察看破技能，将双方精灵的血量尽收眼底。
　　快龙毫无胜算，甚至可以说是被压着打。尽管表面上他还能支撑，血量却已经不足以再战。
　　快龙和烈空坐的属性相同，都是龙+飞行系。
　　那么，快龙打烈空坐用什么技能好呢？
　　毫无疑问，当然不是龙系技能，更不是飞行系技能，而是冰系技能。
　　急冻光线。
　　事实上，快龙也正是时刻使用着急冻光线，以四倍克制，对烈空坐进行着超强的打击。
　　可惜，没用。
　　烈空坐的优势仍旧是那么庞大，甚至快龙竭尽全力，也没有伤到烈空坐多少。
　　双方之间的差距确实太大。
　　烈空坐仅仅是使用龙之波动，打出的伤害就要远胜过快龙的急冻光线。
　　快龙的血量迅速损伤过半。
　　正常而言，这种时候应该使用歇息技能，舍弃飞行系，让快龙回血才对。以浅村早织的实力，不应该看不出快龙的状态的。
　　只不过……现在可是在距离地面不知道多少米的高空！如果快龙使用歇息，将直接脱离浅村早织的视线范围。
　　烈空坐到底会不会追上去，这是个问题。毕竟看烈空坐的表情，他面对快龙的纠缠也没有丝毫恼怒，始终是以很清闲却十分高傲的态度来和快龙对战。
　　这或许已经无法称之为对战，只能说是戏耍。双方的实力根本不在同一水平线。
　　没有获胜的可能。
　　不要说浅村早织指挥，就算凌煌来，希罗娜来指挥，结果也不会有半点改变。
　　输，就是输。
　　打不过，就是打不过！
　　直到快龙陨落，浅村早织慌忙打开舱门，将快龙收回，她也没能说出一句指令。从头到尾都是快龙自己在对战，技能的使用，也只是死板的急冻光线。
　　偶尔才转变为龙之俯冲。
　　仅此而已。
　　输，也是理所当然。倒不如说，就算浅村早织状态好到能让快龙躲掉10个技能，最后的结果也不会改变。
　　“还要继续打吗？”凌煌问道。
　　“在这里，我连指挥都做不到。”浅村摇摇头说道：“根本没机会的，我们回去吧，报酬也会照付。”
　　苏柒柒简单翻译后，凌煌轻叹口气。
　　“只是这样的话，我哪有脸面接受那3000点联盟点。我只能说，我会尽力。”
　　说着，他将手中的精灵球放出。
　　“维可！”
　　比克提尼在凌煌的周围晃悠，尽管身处高空之中，也没有丝毫惧怕。
　　“比克提尼，能和烈空坐商量下，让他和这位大姐姐进行一场堂堂正正的对战吗？”凌煌问道。
　　“维可！”
　　尽管比克提尼从烈空坐身上感觉到强烈的实力差距，却没有半点的畏惧。她一副“包在我身上”的样子，转而往直升飞机外飞去。
　　她带着好奇地看了眼直升飞机，她对直升飞机的构造很是好奇，这样的东西，怎么可能飞起来呢？
　　事实上，她背后那对小翅膀能让她飞起来，才是真的让人惊讶呢！
　　她以匀速飞向烈空坐。
　　烈空坐击败快龙后，觉得很没意思，本来已经想要离去。毕竟系统告诉他，不能直接攻击人类。既然这样的话，那眼前那个让他感兴趣的直升飞机也没有戏弄的机会。
　　那还不如直接离开这个城市呢。
　　反正他也有点住腻了，换个地方，改换下心情也不错。
　　忽然，他感觉到一丝清新的气息，这股气息并不比他差多少。
　　“律！！”
　　烈空坐扭曲着身子，两只爪子也运动起来，似乎有些兴奋。
　　他还是首次在这边的世界，见到神兽级的精灵。
　　只不过具体感觉到比克提尼的气息后，他就忍不住失望了。
　　等级好低。
　　虽然本源气息很特殊，真正打起来却根本不是自己的对手。
　　没什么意思。
　　“维可！”
　　“律！”
　　本来烈空坐已经打算转身离去，但比克提尼的声音出乎预料的清脆，让他产生了些许兴趣。
　　可以来一场对战吗？
　　当然可以。
　　如果没猜错的话，当时的对话应该是这样的。简短的对话，意思却没完全传达到。
　　所以，当烈空坐意识到自己的对手不是比克提尼的时候，他暴怒了。
　　在东京郊外的空地上，他汹涌的气息，甚至让浅村早织难以站稳。
　　“律！！”
　　你耍我？
　　“维可！”
　　没有啊。
　　比克提尼天真地歪着头，甩给烈空坐一个可爱得不行的歪头杀，让烈空坐本来想发泄的怒火生生转移目标。
　　既然如此，就让眼前这个驱使神兽的，想要收服神兽的贪婪的人类付出代价好了。
　　烈空坐眼中，已经漫上些许残忍。
　　然而，浅村看向烈空坐的眼神中，只有狂热。她迅速将精灵放出。
　　冰鬼护：LV.75。
　　凌煌有听过浅村的传闻，如果不出意外，她将会让冰鬼护超进化。
　　超进化后的冰鬼护，占据四倍克制或许有和烈空坐对战的资格。
　　当然，这也是说不准的事情。
　　极品和传说之间，差距着实太大。尤其是烈空坐和冰鬼护这两种精灵，差距更是天差地别，哪怕超进化也无法弥补。
　　能否获胜，还得看浅村的指挥。
　　指挥得好，或许有1成的可能获胜。嗯，保守估计的话。
　　浅村早织扔过去好几瓶高级补药，昂贵的非必需品药水，被浅村随意动用。
　　对于这种资敌的行为，凌煌也不知道该说什么好。
　　然而，烈空坐却扔过来的药水不屑一顾，甚至用尾巴直接敲碎。
　　令人心疼的奢侈。
　　“律！！”
　　不需要这些，如果要对战，随时都可以！
　　浅村见状，对这只烈空坐更加喜爱。无论如何，她都想将这只烈空坐收服。
　　“冰鬼护，超进化。”


第41章 凌煌出战！
　　如果说冰鬼护是种没什么特长的精灵的话，那超级冰鬼护就完全不同。
　　超级冰鬼护属于双刀型速攻精灵。
　　物攻、特攻、速度都变得极为优秀，在这方面倒是和烈空坐有相似之处。
　　虽说在烈空坐眼中，超级冰鬼护形如蝼蚁就是了。
　　超进化后的冰鬼护样貌变得更加丑陋，2米高的个头，却真的只是一个“头”而已。并且下颚特别大，嘴也特别大，占据整个身躯的一半了。尤其是，黑色的胡子非常蓬松，看起来……
　　总之很丑。
　　可即便如此，凌煌也能从冰鬼护的眼中看到忠诚。冰鬼护对主人的忠实，绝对不逊色于风速狗。
　　然而，冰鬼护的这一点，却让烈空坐极为不齿。
　　“律！！”
　　原始之力。
　　这是岩石系的技能，尽管对冰系效果拔群，却因为本身威力只有60点的缘故，原始之力打出的伤害，并不会优于龙之波动。
　　作为前菜而已，却已经足够。
　　“冰鬼护，使用暴风雪！”
　　与之相比，浅村早织这边却直接使用大招。比较遗憾的是，因为气闸特性的缘故，冰雹技能就算使用也起不到什么效果，否则配合暴风雪肯定能营造出更好的局面的。
　　而不至于像现在这样被压制。
　　是的，哪怕冰鬼护占据四倍克制，哪怕他现在已经是超级冰鬼护，哪怕他使用的是冰系大招，也仍旧被烈空坐往死里打压。
　　几乎没有还手之力。
　　凌煌看了下双方的血量，还行。
　　二打一的话，还有点机会。
　　当然，仅仅是一点。如果烈空坐是满血状态，冰鬼护根本没有机会。
　　“打超级冰鬼护，烈空坐应该不会抛弃神兽的尊严，而去使用睡觉才对。这样的话，说不得浅村有机会将烈空坐击败。”
　　虽然是二打一，虽然全程使用四倍克制技能，却也足够惊人了。
　　凌煌心情有些复杂。
　　不过转念一想，这严格来说可是2V1的对战，烈空坐就算输，也不至于让浅村早织收服。
　　他放心下来。
　　不是他卑劣，只不过要是浅村早织当真收服烈空坐，他怕是要成为民族罪人。
　　而他先前，一直被冠以厚望，在奥运会上大展身手，成为“民族英雄”的。
　　对凌煌来说，这种情况就很尴尬，他当然本能地不想让浅村早织获胜。
　　很多时候的很多事情，就是这么矛盾。
　　“如果获胜，收服，我也做不了什么吧。”凌煌想到。
　　当然他也清楚，浅村获胜的几率只有不到百分之一。
　　因为，超级冰鬼护把技能换成急冻光线后，伤害已经降下来了。再算上暴风雪的命中率，浅村几乎不可能赢。
　　“话说回来，烈空坐的技能释放，还真是流畅啊。”凌煌暗道。
　　这种流畅的感觉，他只在比克提尼身上看到过。释放技能如行云流水，似乎这些技能天生就是熟练度满值，刻印在骨子里那般。
　　这种流畅感，足以让任何精灵羡慕不已。因为，这也正是他们苦苦追求而不可得的状态。
　　事实上，美纳斯的急冻光线在险些达到天王级的时候，也经历过像烈空坐这样的状态。只不过美纳斯只有这1个技能，烈空坐却全部技能都是如此。
　　差距非常明显。
　　在这种情况下，超级冰鬼护想要对抗，就显得更加艰难。
　　很快，他开始被压制。
　　这种压制，无论浅村如何挣扎，都无法挣脱。她中途甚至使用毒守替技能。
　　只是猛毒素技能未命中，守住技能虽然能挡住，只不过猛毒素技能不中的话，这一切都毫无意义。至于替身技能？
　　烈空坐总是能找到超级冰鬼护的真身。
　　没意义。
　　到后面，浅村早织只能让超级冰鬼护使用睡觉技能，企图翻盘，却被烈空坐一套爆发，直接收走。
　　逆鳞。
　　面对超级冰鬼护的睡觉，如果烈空坐不接睡觉的话，唯一的选择就是逆鳞。能逼出烈空坐的逆鳞，这已经是浅村早织的极限。
　　战胜超级冰鬼护后，烈空坐强行压制着混乱状态，用略透露杀气的眸子盯着浅村看了许久。
　　“律！”
　　他轻哼一声，其中的不屑，谁都能察觉出来。
　　旋即，他看向凌煌，或者说是凌煌肩膀上的比克提尼。
　　“律！”
　　烈空坐的爪子指了指比克提尼，不知道在说些什么。
　　凌煌却只看到比克提尼不断摇头，甚至稍微后退两步。
　　凌煌眉头微皱，“你是想说，让比克提尼跟你走？”
　　“律！”
　　烈空坐点点头，似乎多大恩赐似的。
　　“呵呵。”
　　凌煌没什么激烈的言辞，只是冷笑。可能这就是“呵呵”的魔力吧，烈空坐所有的愤怒竟然在瞬间尽皆引爆。
　　不知道为什么，烈空坐看到凌煌，就特别想打他。这种感觉十分强烈。
　　好想用爪子把这个人碾碎啊。
　　“比克提尼，有信心吗？”凌煌问道。
　　“维可！”
　　比克提尼点点头，如果是现在的烈空坐的话，完全没问题。
　　凌煌勾起笑容，他没有收服烈空坐的想法。
　　可既然烈空坐非得和他对战的话，他也不会吝啬奉陪。
　　“就是现在，比克提尼……”
　　凌煌刚想让比克提尼使用意念头锤技能，然而……可能是亲密度的缘故，也可能是比克提尼太心急的原因。
　　她……误解了。
　　她直接将力量灌输在凌煌的身上，让凌煌在短时间内拥有和比克提尼同层次的力量。
　　这是种很奇妙的感觉。
　　就好像是……瞬间变成超人那样。
　　脑海中那枚小小的超能种子，也似乎在瞬间生根发芽，经过四季春秋，长成大树般，蕴含着极为强烈的精神力。
　　当然，这些精神力，都不是凌煌的。可至少凌煌拥有它们的使用权。
　　“让我来打？”凌煌大跌眼镜。
　　“维可！”
　　比克提尼满脸理所当然，好像在说，既然是针对你的挑衅，就自己去赢得胜利！
　　体会到这点的凌煌有些战战兢兢地将自己的精神力唤出。
　　“幸好我觉醒的是攻击型的超能力，本以为没什么用的，现在倒是能发挥出不错的效果。”
　　他回忆着精灵释放意念头锤的过程，将超能力尽量遵循着那样的轨迹运转。
　　砰！


第42章 吊打烈空坐
　　其实凌煌也有他自己的考量，既然自己要使用招式的话，最好找比克提尼本身会的超能力技能来使用。这样是最好的。
　　毕竟，他身上涌动的是比克提尼的力量，用比克提尼会的技能，怎么说也能得到点加成，比如说熟练度圆满啥的。
　　超能力的涌动效率远超凌煌的预料。
　　几乎是瞬间，意念头锤就凝结而成。这种速度，绝对不是首次使用技能的精灵……人类能达到的！除非千锤百炼，否则绝无可能。
　　凌煌露出些许笑容，他的猜测没有错。
　　果然，比克提尼的力量，甚至她的能量对技能的“记忆”，都被凌煌继承。而凌煌只需要挑选比克提尼所会的超能力系技能，自然高枕无忧。
　　甚至！
　　凌煌可以通过记忆这些他亲手使用的技能，来达到“剽窃”的效果。等什么时候他的超能力也真正能达到比克提尼这种程度――哪怕只有比克提尼的十分之一，使用超能力系技能，也会减少很多滞涩。
　　比克提尼饶有兴趣地看着战局，自顾自地做着动作，似乎在说，就是现在，凌煌使用意念头锤！
　　直接反客为主了。
　　就很厉害。
　　凌煌当然没察觉到比克提尼的动作，他正在使用技能，必须全神贯注才行。
　　砰！
　　巨大的虚幻头锤猛地击打在烈空坐的身体侧面，尽管凌煌已经很小心，并且运用他指挥精灵这么久的战斗经验来进行对战，可不熟悉的技能就是不熟悉，能施展出来却只能勉强打中。
　　虽然对凌煌的精灵技能初体验来说，这已经是很好的成果，他却并不满意。
　　因为，烈空坐反攻了。
　　凌煌有些迷茫，我要干什么？
　　我的血条是多少？三项资质是什么颜色？
　　我的等级……是多少级？
　　很快，凌煌冷静下来。
　　“从烈空坐损失的血量来看，我刚刚的伤害，应该只逊色比克提尼一丝。应该是比克提尼要维持一些体力，没有将全部力量灌注给我。既然这样的话，我的三项能力和等级，应该也和比克提尼差不多。”
　　既然这样，那还怕什么？
　　“律！！”
　　烈空坐蓦然冲来，他绝对不能忍受的是，自己竟然被一个人类吊锤！
　　这下，就连系统规定的不能进攻人类的规定都忘到九霄云外，烈空坐现在只想让凌煌付出代价。
　　龙之俯冲。
　　面对烈空坐的进攻，凌煌却强行让自己冷静下来，迅速调动自己那庞大的能量进行防御。
　　轰！
　　凌煌瞬间被撞得倒飞开去。
　　他感觉胸口一闷，要知道烈空坐那7米长，400斤的身躯，惯性都够大了，更不用说其速度和身上狂暴的能力。
　　然而，打在凌煌身上，伤害却并不高。
　　至少比训练家凌煌被秒杀要好得多。
　　“精灵”凌煌，果然强无敌。
　　事实上，凌煌现在的境地有些尴尬。可能是因为他本来基础的原因，他感觉自己能顺利用出的技能只有3个，念力、意念头锤、辅助力量。
　　辅助力量需要自身的能力提升等级足够高，才能发挥出强大的威力。现在凌煌使用，也就是20点威力的挠痒痒技能。
　　念力自然不用说，很寻常的技能。
　　只有意念头锤比较好用。
　　并且和超能力系“精灵”凌煌的属性相同，还有加成，威力直接暴涨。
　　“你还不逃跑吗？”凌煌浮于空中，直视着烈空坐。
　　他自己的超能力托着自己，让自己悬浮。
　　若是牛顿知道此景，怕不是要从棺材里爬出来。可超能力精灵之所以能在空中漂浮，也是借助自身的力量。
　　凌煌只是效仿而已。
　　人类的超能力，可用的地方还是很多的。
　　“律！！”
　　烈空坐不屑地看了凌煌一眼，不过是个借助他人力量的小人！
　　他偏过头去，缓缓升上高空。
　　烈空坐，想逃跑了。
　　不管他多高傲再猖狂，在和快龙、超级冰鬼护对战后，剩下的血量也不多。
　　在烈空坐看来，快龙+超级冰鬼护，简直堪比4只巨金怪围攻，伤害太过于庞大。
　　再加上凌煌这披着比克提尼的皮的玩家，烈空坐感觉自己已经吃不消。
　　不公平！
　　因为已经到极限，所以哪怕凌煌露出嘲讽的笑容，烈空坐也不准备打下去。
　　他准备逃了。
　　而这时。
　　轰！
　　凌煌再次凝聚意念头锤，猛地敲在烈空坐的头上。
　　烈空坐再也维持不住飞翔的姿态，从空中落下，最终倒在地上，被系统保护起来。
　　只有凌煌能扔球。
　　诚然，凌煌对烈空坐的兴趣无比庞大，可那又如何？收服的概率非常低，近乎于无，扔球也毫无意义。
　　凌煌走到烈空坐面前，看着他微微睁开的两颗巨大眼珠子，很高调地说道：“等你什么时候有实力击败我，再来挑战我吧。记住，击败你的人叫凌煌。”
　　话落，凌煌招呼着众人上了直升飞机，头也不回地离去。
　　砰砰砰砰砰……
　　花火大会也达到最后的阶段，烟花齐放。在这样美丽的烟花照耀下，烈空坐有种想哭的冲动。
　　凭什么？
　　凌煌只是收割残血，凭什么怀疑他的实力？
　　我堂堂烈空坐，会没有实力击败你？神特么我挑战你？
　　我……律！！！
　　等到5分钟的保护时间过去，回满血的烈空坐想要追上去，却发现直升飞机已经不见了踪影。
　　哪怕烈空坐顺着空气流动，也是追不上去的。因为这些“气息”太淡了。
　　这让5分钟全用来脑补如何蹂躏凌煌的烈空坐有种打在棉花上的感觉，虚不受力，很是难受。
　　凌煌，你给老子记住！
　　……
　　直升飞机上，加奈子有很多话想问，浅村也是欲言又止。苏柒柒却没有给她们翻译。
　　反而是神色前所未有认真地问道：“虽然认识没多久，可你们觉得凌煌这个人如何？”
　　“挺好，挺友善的。而且很风趣，也很有魅力。”加奈子说道。
　　“你这问题发言暂且不追究，但你既然对他评价这么高，你对他的定位是什么呢？”苏柒柒继续问道。
　　“朋友吧。”加奈子想了想。
　　“既然是朋友的话，今天的事情就不要往外说。这是凌煌的秘密，明白吗？”
　　“好。”加奈子郑重点头，“说出去得到的好处对我来说，根本不算什么。不可能违背原则的。”
　　“那就好。”苏柒柒看向浅村早织，“你呢？”
　　凌煌大致能知道苏柒柒在说什么，说道：“早织君，我那3000联盟点的报酬不要了，希望你不要透露我拥有比克提尼的事情。”
　　比克提尼已经将力量从凌煌身上撤开，她自身也只是有点萎靡，而没有其他层面的伤害。
　　可能是因为骤然接受那么高等级的力量，凌煌的超能种子也开始发芽。
　　目前已经是超能幼苗了。
　　万事开头难，凌煌能感觉到超能幼苗切实的增长。
　　它在吸收比克提尼残留的力量增长。
　　“看来，比克提尼之所以萎靡，恐怕是把超能力留在我脑海，供超能幼苗吸收的原因。”凌煌暗道。
　　想到这里，凌煌轻轻触摸比克提尼的头部，可能是亲密度不是很充足的原因，比克提尼并没有什么享受的意思。
　　轻轻将凌煌的手掰开，似乎很是嫌弃。
　　并且，比克提尼的力气很大，凌煌根本无法抵挡，只能被推开。
　　这种被精灵施加“力”的感受，真的很特殊。
　　将脑海中的杂念祛除，凌煌认真地看着浅村早织，等待她的回应。
　　“3000联盟点照付，我也不会说出去。包括驾驶员，也同样不会说。”浅村早织严肃地说道。
　　“那就好。”苏柒柒点头道。
　　就这会儿时间，浅村早织已经将3000联盟点转给凌煌，非常的爽快。
　　渐渐地，空气也不再沉寂，渐渐活跃起来。
　　尽管双方有国籍上的沟壑，隐瞒只精灵却不是什么大事。
　　这是浅村和加奈子的自由。
　　凌煌接下来肯定也不会隐藏比克提尼的存在，因为那场对战不能保证没人看到，与其继续隐藏不如大大方方摆出来，让别人知道，哪怕所有人都知道他拥有比克提尼，他也半点不虚。
　　好吧，其实凌煌还是很虚的。
　　比克提尼的牵扯毕竟太大，他也不知道自己这次算不算鲁莽。只不过……
　　“现在烈空坐肯定对我恨得牙痒痒，怕是已经记住我的气息，哪怕我逃到天涯海角，也不会放过我。”凌煌暗道。
　　这正是他想要的。
　　他无法把握烈空坐的方位，哪怕有实力的时候，想要收服他也很困难。既然如此，还不如让烈空坐主动寻找自己。
　　说不得那时，凌煌已经有战胜烈空坐的实力，到时候烈空坐还不是自投罗网？
　　就跟当时的喷火龙差不多。
　　直升飞机最终在机场停下，这也是凌煌要求的。凌煌觉得，他们不能再留在东京，实在太过危险。
　　要知道，烈空坐可是能攻击到人类的实体精灵，不是虚拟！
　　烈空坐这种精灵，毁灭一座古代城市轻而易举。若不是现代科技发达，城市防御力大大提升，烈空坐发起怒来，恐怕连东京都得鸡犬不宁。
　　这是真的恐怖！
　　因为是初次出国，很多时候不能表现得太嚣张，所以凌煌选择直接回国。
　　目标，天津。
　　因为是私人飞机，所以能直接起飞。本来苏柒柒挺怕烈空坐追上来的。比克提尼的表示，烈空坐短时间内根本追不上来。
　　飞机平稳运行。
　　这次日本之行收获还是非常巨大的，不仅希罗娜和苏柒柒各自收服班吉拉和由基拉，凌煌还收服了神兽比克提尼。
　　甚至还吊打烈空坐，装了一波大比。
　　烈空坐已然被激怒。
　　中了凌煌的激将法。
　　躺在私人飞机舒适的躺椅上，望着窗外的景色，如果说凌煌还有什么遗憾，那就是没能好好欣赏花火大会最后的烟花。
　　不过，无所谓了。
　　以后有的是机会。
　　“接下来，就是收服那只血翼飞龙了。”凌煌暗道。
　　凌煌早就想收服那只血翼飞龙了，毕竟能遇见一只准神，还是极品准神可不容易。
　　不过根据可靠消息，血翼飞龙已经从长春迁徙到天津。凌煌也能理解，对龙系精灵而言，在那么北的地方生活，确实是种煎熬。
　　更不用说，血翼飞龙还是龙+飞行系，被冰系四倍克制。尽管现在的长春气温提上来了，但血翼飞龙的迁徙，仍旧不是稀奇的事情。
　　抵达天津，已经是凌晨。凌煌一群人已经各自睡着，玲姐没说话，只是很体贴地给大家盖上薄被，等待白天的降临。
　　在私人飞机里洗漱完毕，凌煌发现加奈子和浅村早织都发来告别的消息。
　　“加奈子，改天见。”
　　“浅村，改天再见。”
　　他也不管她们能不能看懂，不过应该不成问题。
　　“嘻嘻，下次再请你吃蛋包饭。”松岛加奈子。
　　“你以为我会吃吗？天真！”
　　“叫我早织就行了，我们不是朋友么。先前你都叫过的。”浅村早织。
　　“呃，好吧，早织。”
　　再聊了会吗，凌煌就下了飞机，准备直接去找血翼飞龙藏身的地点。
　　这在论坛中，并不是秘密。
　　去收服的玩家也不少，只不过基本没希望，全都被虐。要知道那只血翼飞龙的等级都接近80级了，别说高玩顶玩，寻常神玩都只能被虐，非常的可怕。
　　“那我和希姐在天津逛逛，等你收服血翼飞龙，我们再直接去南京。”苏柒柒说道。
　　“好。”
　　凌煌点点头。
　　因为希罗娜的缘故，他们的项目对苏柒柒并不保密。也不需要保密，如果连苏柒柒都信不过，奥运队无疑是形同虚设。
　　凌煌相信自己的眼睛。
　　“馆主，你呢？”凌煌问道。
　　“叫我希罗娜就好。我跟着柒柒就行，我就跟着逛逛，也不做什么。”希罗娜说道。
　　“我是说，你要不要暂时变成真人。对比克提尼而言，消耗也并不大，维持也很轻松。”凌煌说道。
　　希罗娜神色一僵，想要掩饰眼底的惊喜和期待，“这……”
　　“比克提尼，帮帮忙。”凌煌说道。
　　“维可！”
　　比克提尼将些许力量灌注于希罗娜身上。


第43章 再遇血翼飞龙
　　黄崖关长城。
　　这里是天津境内的一段长城。
　　凌煌还是首次真正见到长城的样子，其实还是很震撼的。国内的景点，他也去过不少，真正非常有名的长城，却没来过。
　　“幸好不是旅游旺季过来。”
　　凌煌看着长城上不少的游人，略微苦笑。
　　告别希罗娜、苏柒柒后，凌煌就直接前往黄崖关长城。
　　比克提尼并不需要提升希罗娜的力量，她只需要转化希罗娜本身的存在形态就行。
　　这对于任何NPC而言，都难比登天。对比克提尼来说，却轻而易举。
　　她需要的，只是那么一丝能量。
　　因为，她本身就是实体，并且拥有其他神兽所没有的传导能源的特殊力量。
　　而光是这点能量，就足以维持希罗娜一整天的真实形态。这一天她想要用来逛街、品尝美食等，都没有问题。
　　跨界而来，不好好体验下，可怎么行？
　　……
　　站在黄崖关长城上，凌煌开始根据论坛上的攻略开始行走。
　　别误会了。
　　这可不是收服血翼飞龙的攻略，而是记载着找到血翼飞龙的路线“攻略”。
　　这边的坐标比较紊乱，想要找到血翼飞龙，这种攻略是不可或缺的。
　　当凌煌真正目睹那只顶着血色双翼的庞然大物时，还是忍不住被其所震撼。
　　血翼飞龙：LV.78。
　　经过这段时间，血翼飞龙也有相当程度的成长。
　　事实上，像这种等级的精灵，他们都不会轻易认可玩家。
　　因为他们已经几乎达到天王级，几乎是精灵中的顶端，已经不需要再去依靠人类，不用去依赖人类的力量了。
　　训练家能给他们带来什么？
　　很少，少得可怜。
　　尤其是玩家。
　　玩家自己连怎么让精灵突破80级的禁锢都不清楚，又能帮得了什么？
　　这也是希罗娜为什么始终无法找到收服拉尔的着手点的原因。因为拉尔打心底里就不想成为希罗娜的精灵，根本没有利益！
　　之后如果班吉拉首领稍微出声阻止，拉尔大概会直接抛开自尊心，将精灵球瞬间撑爆。
　　这种等级的精灵，他们已经无需依附训练家。他们有很强自我意识、领地意识、欲望等等。
　　寻常精灵便是如此，更何况极品准神血翼飞龙？
　　如果没有先前的交情，凌煌不会来找血翼飞龙，因为那样毫无意义。
　　血翼飞龙藏身于长城周围的森林中，凌煌必须从森林中传过去才能见到他。有所准备的他，尽管不至于穿很贵重的装备，却也挺严实的。
　　让凌煌比较惊讶的是，他到来时，竟然有玩家在挑战血翼飞龙。
　　并且，还是论坛很有名的神玩。
　　李明虎。
　　可能是受到鼠标键盘时代某游戏的影响，李明虎在神玩中，着装也是最正式的。
　　无论何种时刻，都是西装革履，一丝不苟。
　　要知道凌煌从来都是休闲服饰的，那件大王燕风格的燕尾服，穿过后就直接扔衣柜了，不怎么穿得习惯。
　　李明虎使用的精灵为巨钳螳螂。
　　值得一提的是，最先发现飞天螳螂可以进化为巨钳螳螂的，还是李明虎。
　　这也是他首次出名，并且凭借这个情报，赚了人生第一桶金，之后更是一发不可收拾。
　　现在李明虎的神玩排名为第23名，不能说不强。
　　巨钳螳螂：LV.76。
　　这只巨钳螳螂的等级只比血翼飞龙低2级，实力却很强。
　　说实话，巨钳螳螂面对血翼飞龙，真的没有半点优势。诚然，虫+钢系的巨钳螳螂对龙系抵抗很强，飞行系也是原本的伤害。
　　只不过……
　　是的，血翼飞龙拥有不少火系技能，巨钳螳螂被火系四倍克制。
　　几乎不可能胜利。
　　凌煌不清楚李明虎为什么要派出巨钳螳螂，但毫无疑问，巨钳螳螂必输无疑。
　　哪怕巨钳螳螂超进化。
　　事实证明，李明虎这只巨钳螳螂并不会超进化，最终巨钳螳螂被不耐烦的血翼飞龙轻松击败。
　　如果说最开始，血翼飞龙使用龙系技能的时候，巨钳螳螂还能勉强一战，那么后面血翼飞龙偶然发现，火系技能竟然效果极好的时候……
　　巨钳螳螂毫无招架之力。
　　无论李明虎如何指挥，也无法扭转那么庞大的劣势，最终被生生击倒。
　　伤痕累累。
　　“完全打不过，不应该放巨钳螳螂出来的。”李明虎低声道，旋即将巨钳螳螂收起。
　　“原来他有自觉啊，我还以为他有什么底牌呢。”凌煌暗道：“想来也是，如果清楚血翼飞龙的能力，再怎么说也不可能让巨钳螳螂上场。”
　　这时，李明虎冲凌煌招了招手。
　　“嗨！”
　　他似乎没认出凌煌。
　　“你好。”凌煌同样打招呼。
　　李明虎刚想靠近凌煌，血翼飞龙却比他要快许多。血翼飞龙直接走到凌煌身前，稍微低下头，以至于不会对凌煌造成俯视。
　　“好久不见啊，血翼飞龙。”
　　“吼！！”
　　血翼飞龙长啸一声，显然见到凌煌，其实也挺高兴的。
　　李明虎有些傻眼，“这只血翼飞龙，是你放在这里特训的精灵？”
　　这种情况在玩家中时有发生，因为无法照顾好所有精灵，会把部分精灵分离出来，让其自己升级，从而节省资源。
　　所以，在外面练级的时候，遇上有主的精灵也并不奇怪。只不过，如果这只血翼飞龙有主，又怎么会接受自己的收服战？
　　这不科学！
　　“不是啊。”凌煌轻轻触碰着血翼飞龙，“我只是和他很熟而已。”
　　李明虎松了口气，如果是这样的话，至少他还有机会。
　　他对这只血翼飞龙太中意了，威猛的体型，狂暴的性格，还有眼眸深处闪动的那一抹理智，都让李明虎对血翼飞龙近乎疯狂。
　　好想收服他啊！
　　“那你现在是……？”李明虎问道。
　　“当然是等血翼飞龙回复，然后向他发起挑战啊。”凌煌微笑道：“血翼飞龙，你该不会拒绝吧。”
　　“吼！！”
　　血翼飞龙用爪子拍了拍凌煌的肩膀，露出不羁的笑容，似乎在说，如果你实力足够，自然没问题。


第44章 火焰弹！
　　李明虎有些傻眼。
　　他们这关系，未免有些太好了吧？
　　“你们……”
　　“我们早就认识。”凌煌说道：“放心吧，我们是1V1对战，如果我输了，肯定不会扔球。”
　　李明虎这才呼出口气。
　　血翼飞龙哪有那么容易战胜，就连他李明虎，最高也只有2成的胜算。
　　至于眼前这位玩家……李明虎眨眨眼，只觉得凌煌有些眼熟。
　　“哥们，你叫什么名字？”
　　“凌煌。”
　　轻轻吐出两个字后，凌煌将精灵放出。
　　比克提尼：LV.65。
　　虽然是没见过的精灵，那65的等级，却绝对不会骗人。
　　看到这里，李明虎更加放心。
　　“65级的精灵，哪怕是冰系，也绝对不是血翼飞龙的对手。更何况看这比克提尼的体色，奶油色和橙色，还在半空中飞，不是火系就是飞行系，或者火+飞行系。这样的属性，面对血翼飞龙根本毫无优势。”
　　李明虎已经能看到，凌煌被击败的结局。虽然他也知道，自己这样的想法很卑鄙，可就是忍不住这么想。
　　“我还有希望。”他暗道。
　　凌煌却没时间关注这位西装革履玩家的想法，他直接对比克提尼下令，“比克提尼，使用头锤技能！”
　　他想起超级暴鲤龙在头锤技能的攻击下狰狞的模样，忍不住想使用这个技能。
　　头锤技能，比克提尼似乎掌握得不错。
　　“维可！”
　　比克提尼蓦然窜出，以极端迅疾的速度，向血翼飞龙发动进攻。
　　砰！
　　已经恢复的血翼飞龙想要立马反攻，却发现比克提尼的速度超乎自己的想象。
　　他没有震惊，因为他清楚比克提尼神兽的身份。如果是神兽，碾压他不是很正常吗？
　　准神，怎么可能是神兽的对手？
　　这是扎根在血翼飞龙脑海中的观念。真正让血翼飞龙震惊的是，前段时间对付火箭队的一个分支小队都需要他帮忙的凌煌，竟然收服了神兽！
　　这是最让血翼飞龙惊讶的。
　　“吼！！”
　　即便如此，血翼飞龙还是没有停止使用技能。
　　他很清楚比克提尼的厉害，如果他再不反抗的话，就真的会被比克提尼轻松击败。而被轻松击败的精灵，凌煌还会珍惜吗？
　　血翼飞龙不知道。
　　他只知道，自己要全力以赴。
　　不知不觉，血翼飞龙战斗的前提已经从赢的战斗让凌煌认可，变成如何让凌煌重视他。
　　几乎是翻天覆地的变化。
　　咬碎。
　　恶系的咬碎对比克提尼效果拔群，血翼飞龙用这个技能，是最好的选择。
　　如果比克提尼没用头锤的话。
　　轰！
　　历史是何等的相似，娇小的比克提尼直接撞在血翼飞龙的肚子上，哪怕是坚硬的血翼飞龙的身躯，也几乎要陷进去。
　　“咔！”
　　血翼飞龙眼睛外凸，因为疼痛而产生的恐惧充斥眼眸。现在的血翼飞龙想着的，只是如何远离比克提尼。
　　他的嘴巴微张，唾液喷洒而出，却被早有预料的比克提尼轻松躲开。
　　“维可！”
　　比克提尼悬浮在半空，俯视着这只明明还有战力，却几乎倒在地上的准传说精灵，眼中满是傲然。
　　“吼！！”
　　终于，血翼飞龙站了起来。
　　他还不至于因为这招头锤就被打败，无论是精神上还是身体上。
　　血翼飞龙，从来不缺乏坚韧和再次站起来的勇气。
　　龙爪。
　　“比克提尼，使用意念头锤！”凌煌露出笑容，说道。
　　这局，稳了。
　　望着意气风发的凌煌，李明虎张大嘴巴，满脸不解与震撼。
　　“那只叫比克提尼的精灵，明明只有65级，为什么能压制78级的血翼飞龙？甚至，血翼飞龙面对比克提尼都没了那种气势，反而有点……低声下气的意味。”
　　想到这里，李明虎内心的情绪几乎无法控制。
　　这到底是什么精灵啊！
　　怎么这么强！
　　凌煌又是怎么收服这么强的精灵的！！
　　到现在，李明虎对眼前玩家居然是神玩第三的凌煌已经习惯，他本以为凌煌会派出双倍多多冰，以等级压制和四倍克制战胜血翼飞龙。
　　却根本不是！
　　他使用的是只名不见经传的精灵，却发挥出远超双倍多多冰的效果！
　　“不会是神兽吧？”李明虎连忙掐灭这可怕的念头，“怎么可能是神兽，现阶段根本不可能有玩家能收服神兽！”
　　只是……
　　看着比克提尼使用意念头锤，险些把血翼飞龙敲晕。而血翼飞龙的龙爪搭在比克提尼身上，比克提尼的反应却没有想象中那么大的时候，李明虎陷入了混乱。
　　“比克提尼，继续使用意念头锤！”凌煌说道。
　　他已经看到胜利的曙光，如果收服血翼飞龙，对他的战斗力提升将非常巨大。
　　因为凌煌阵容中，飞行系的精灵真的太少了，他在这方面的战斗力非常的弱。
　　当初所构思的占据赛场领空，现在看来就是个完完全全的空想。
　　但是！
　　只要收服血翼飞龙，空想将不再是空想！加上摔跤鹰，凌煌在玩家中的制空能力，直接跃升为顶尖级别！
　　“吼！！”
　　血翼飞龙却不示弱。
　　咬碎。
　　这回，比克提尼是无论如何也躲不开了。因为血翼飞龙的气势非常强，沉浸在对战中的血翼飞龙，已经彻底无视比克提尼神兽的身份。
　　他要认真起来了。
　　咔擦！
　　尽管意念头锤对血翼飞龙造成极大的伤害，血翼飞龙却丝毫不虚。
　　他用几乎能将钢铁咬碎的力量，对比克提尼发动攻击。却无法对比克提尼柔韧的身子施加多大的伤害。
　　比克提尼，仍旧压制着血翼飞龙。
　　“比克提尼，使用火焰弹！”凌煌说道。
　　本来火系对龙系效果减半，可既然这局这么稳，凌煌也就能放肆地使用这招比克提尼的专属技能。
　　3成的可能性让对手陷入灼伤，这可绝对不低。
　　超级暴鲤龙差点因此而折戟沉沙！
　　轰！
　　半空中蓦然凝聚出巨大的火焰球，并且急速降落。火焰球猛地轰炸在血翼飞龙身上。
　　血翼飞龙直接被火焰淹没。
　　火焰在瞬间向周围扩散，如同浪潮般，很少有精灵能从中逃离。
　　这就是火焰弹“攻击周围所有精灵”的原因。


第45章 收服血翼飞龙！
　　当火焰散去，血翼飞龙身上满是烧伤的痕迹，上面甚至还隐隐有火星在闪烁。
　　灼伤。
　　凌煌很清楚，灼伤状态下，血翼飞龙已经丧失了所有的抵抗能力。无论他如何挣扎，最终都只能被比克提尼击败。这点毋庸置疑。
　　血翼飞龙对此，应该是很清楚的才对。
　　可即便如此，他还是在非常拼命地使用技能，甚至好几次，都险些将比克提尼压制。
　　然而最终，还是无法压制完全，生生被比克提尼从高空打落。真的很难想象，身躯也算高壮的血翼飞龙被娇小的比克提尼击落的样子。
　　视觉上充满了震撼力。
　　血翼飞龙倒在地上，微微睁开眼睛，面对凌煌的精灵球却没有丝毫抵抗。
　　叮！
　　那一瞬间，李明虎甚至想要阻止。但很快苦笑一声，蹂躏他的血翼飞龙被凌煌轻松击败，他还有什么资格说话呢？
　　哪怕他在中意血翼飞龙，这时候，也只能放弃了吧。
　　毕竟，这是不可能的。
　　事到如今，他和凌煌差距到底有多大，连他自己都不清楚。
　　叮！
　　随着最后一声精灵球跳动的声音停止，这也意味着，凌煌将血翼飞龙收服。
　　血翼飞龙，get！
　　比克提尼飞过来，凌煌宠溺地摸了摸比克提尼的头。
　　他没有急着查看血翼飞龙的属性，也不想将比克提尼收起。
　　他摸了摸额头溢出的汗水。
　　好热！
　　“比克提尼，能请您解释，这是怎么回事吗？”凌煌微笑道。
　　事实上，因为比克提尼的火焰弹，周围的树木已经开始燃烧，并且火势非常迅猛。
　　先前因为专心对战的缘故，凌煌甚至没有察觉到这一变化。当他回过神来，才知道……
　　大事不好！
　　引发森林火灾，可是要坐牢的！
　　必须要快点灭火才行！
　　“维可！”
　　比克提尼耸耸肩，好像在说，火焰弹是你的命令好吧，跟我有什么关系。
　　凌煌有些无奈。
　　比克提尼是真实存在这个世界上的精灵，跟虚拟的相比有好处也有坏处。
　　好处暂且不提，坏处就是，她的攻击都会切实对周围的环境以及生物造成影响。尤其是比克提尼本身还是火系的精灵，只要在森林中对决，除非不适用火系技能，否则就很容易引发森林大火。
　　凌煌有些急了，他是真的不想看到，这么大的森林因为自己而毁于一旦！
　　“恐怕今天过后，就会有新闻出来：‘神玩凌煌为收服精灵而纵火烧山，究竟是人性的泯灭还是精神的扭曲’。这就很无奈。”凌煌暗暗想着，“除开这个，恐怕罚款也要不少吧。毕竟树木都烧了这么多。”
　　事到如今，罚款反而是小事情。
　　必须阻止这场大火才行！
　　他直接放出美纳斯。
　　“比克提尼，让美纳斯实体化。”凌煌说道。
　　他断定比克提尼应该没有把这些火焰熄灭的能力，如果有的话，她肯定已经这么做了。所以凌煌当机立断，将美纳斯放出。
　　很冷静。
　　“维可！”
　　比克提尼也很清楚事情都要严重性，尽管她短暂的生命中，并没有学会太多人类的知识。可她隐隐觉得，任由火焰肆虐下去，是不对的。
　　而这种愧疚感，在她见到第一只被她的火焰烧死的松鼠后，达到极点。
　　她当即不再犹豫，将力量灌注在美纳斯身上。
　　美纳斯似乎产生了某种变化，又似乎没有。至少肉眼很难察觉到这种变化，AR环境下，精灵都是完全拟真的。
　　所以，李明虎还没搞清楚状况。
　　“凌煌，要不要我让我家里帮忙灭火，放心，你不会有事的……”
　　他话音未落，就忍不住瞪大眼睛。
　　本来他对于比克提尼的火焰能烧毁树木已经非常震惊。他在骗自己：这些树木，全都是虚拟树木！
　　所以才会点燃！
　　只不过，他也知道这种可能性几乎为0。只是，难道比克提尼烧毁真正世界的树木，就真的有可能吗？
　　李明虎不确定。
　　“如果比克提尼真的是神兽，未必没有可能。”他暗道。
　　想通这个后，李明虎松了口气。
　　可正是因为想通这个，才会更加震惊！
　　因为，美纳斯的水炮，竟然生生将火焰给浇灭！那些逸散的热气，闷热的水汽，绝非作假！
　　比克提尼是神兽，按照家里老人的透露，影像现实应该不成问题。家里之所以投注资源给自己，不就是想收服这样1只能影响现实的神兽吗？
　　或者说，各大家族不都是这么想的吗？
　　甚至，让许多玩家疑惑的精灵价格虚高，不也是他们这些大家族大腕给抬起来的吗？
　　凌煌只是快了一步而已，李明虎还能接受。
　　可现在，连美纳斯都能对现实进行影响，这还有没有天理？
　　美纳斯是什么精灵？
　　或许强，或许美，但她和神兽的差距简直天差地别！这样的精灵能对现实施加影响，李明虎只觉得自己的三观要开始绽裂。
　　长辈们的话……都是假的吗？
　　这让经过长辈潺潺诱导才玩游戏的李明虎很难接受。
　　“姆丘！”
　　施工完毕的美纳斯奇怪地看了李明虎一眼，这个人的眼神，跟那些痴汉精灵差不多。
　　看着一片狼藉的现场，凌煌深知自己犯法，一时间有些不知所措。
　　“李明虎，我现在有急事，我先把钱转给你，警察来了你帮我交罚款，可以吗？”凌煌忽然说道。
　　“可……可以个屁啊！被逮捕的肯定是我啊，这不是罚款的事情啊，会坐牢的啊！”李明虎咆哮道。
　　“我开玩笑的。”凌煌挠挠头，“那现在怎么办，我没有经验，在线等有点急！”
　　“你好gay啊。”李明虎沉默许久，忽然说道。
　　“咳咳。”凌煌咳嗽两声，“我是认真的！”
　　“我帮你解决吧，以我家的人脉，要摆平应该不难。毕竟现在火已经熄灭，看到是精灵对战的也不少，他们应该都会觉得这些是虚拟树木，而真实的数目早就被砍伐吧。”李明虎说道。
　　“罚款可以交，别坐牢就好。”凌煌呼了口气。
　　他现在满心的罪恶感。
　　大树老兄们，千万不要怪比克提尼心狠手辣啊！真要怪罪的话，就怪我吧！我愿意替比克提尼承担任何罪责！


第46章 排位赛！
　　最终，这件事还是完美解决。凌煌只需要赔款，而不需要坐牢。后面苏柒柒也发来视频请求，上来就指责凌煌的鲁莽，骂得凌煌一愣一愣的。
　　偏偏还无法反驳！
　　骂完后的苏柒柒微微喘着气，脸上甚至还有点愉悦的神色。凌煌就很气，多大仇，要这么训我！
　　“说出来你可能不信，是树先动的手！”凌煌一本正经说道。
　　“噗嗤！”苏柒柒直接笑出声，“亏你能说出这种话。”
　　凌煌挠挠头，“我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　“行了，别用这些骚话来糊弄我。这件事你可以直接找我的，保证包圆。这毕竟是神兽造成的破坏，为神兽擦屁股，也是我们奥运队的职责。”苏柒柒说道。
　　“为什么？”凌煌疑惑道。
　　“按照现在的势头来看，奥运会里出场的神兽肯定不少。尤其是部分神兽的破坏性，更是让上面很多大腕都十分重视。像先前遇见的烈空坐，如果他用力量笼罩自身，子弹之类都无法近身。以烈空坐的灵活，躲开导弹不成问题，完全是相当于战略武器一样的存在。国家又怎么会不争呢？”苏柒柒感叹道。
　　凌煌陷入了半分钟的沉默。
　　“你说，我收服了比克提尼，会不会被当成战争机器？比克提尼的话，除了我根本没人能指挥。并且，如果她想走，根本没有什么机器什么人能留住她。”凌煌说道。
　　凌煌的担忧，绝非空穴来风。
　　“放心吧，我可以肯定地告诉你，不会。各国之间的勾心斗角，不应该完全由玩家来买断。精灵对决导弹这种事情，也不会发生在你身上。”苏柒柒说道。
　　凌煌点点头。
　　“这样就好。”
　　事实上，收服比克提尼后凌煌也是非常忐忑，甚至在飞机那会儿，他也只是顺应时势地装睡。
　　他根本睡不着。
　　如果是以前掌机上抓个神兽，算得了什么？
　　可现在，太过沉重了。
　　比克提尼本身是能实体化等级精灵，甚至还能让其他精灵实体化，只要她愿意，完全能短时间内制造出精灵大军，什么事情做不到？
　　甚至，连那部分无法化为实体的神兽，比如急冻鸟，她都可以直接让其变成实体。
　　作用太大了。
　　拥有比克提尼，当神兽时代降临，哪怕他没有收服其他更强的神兽，也是妥妥的中心人物。
　　可也正因为如此……他才会惊恐啊！
　　这个游戏隐藏的秘密太多，他应该何去何从？
　　……
　　再和苏柒柒聊了会儿，凌煌回头找到李明虎。
　　“这次的事情谢谢你了。不过还是希望，你不要把比克提尼的存在泄露出去。”凌煌说道。
　　“我不会说出去的。”李明虎苦笑道：“刚刚苏柒柒警告过我。如果有目击者发上论坛的话，这就不是奥运队或者我能管的。”
　　凌煌点点头。
　　诚然，他博士拥有的权限，完全能在论坛禁言个十几个人，删除几十个帖子，几乎等同于管理员。
　　可他并不想那么做。
　　没什么意思。
　　比克提尼的存在是无法遮掩的，凌煌也不想因为比克提尼是神兽就畏首畏尾。从他派出比克提尼来和血翼飞龙对战这点就能知道，他没有对比克提尼区别对待。
　　该出战就出战。
　　他不想亏待比克提尼。
　　“胜利的神兽，不进行对战，那怎么行？”
　　凌煌摸了摸比克提尼的脑袋，这才将她收回精灵球。
　　这时，李明虎才将羡慕的视线收回。
　　“没想到，居然是你最先收服神兽。”李明虎感叹道：“毕竟是玩家凌煌。”
　　由不得他不感叹。
　　凌煌虽然是平民玩家，崛起却比他这个世家子弟都要快。如果是凌煌最先收服神兽，他既惊讶，又觉得理所当然。
　　很复杂的感情。
　　“不一定的，世界那么大对吧，说不定就有比我更快收服神兽的。我收服这家伙的时候，不也是没系统提示吗？”凌煌说道。
　　“也对。”
　　李明虎的羡慕神色丝毫未减。
　　“走，请你吃饭。”凌煌忽然说道，“毕竟你帮了我这么大的忙。”
　　“好！”
　　……
　　吃完饭，在凌煌的隐约暗示下，李明虎直接和凌煌组队。
　　不要误会了，凌煌并没有暗示什么奇怪的事情，他只是隐约提起，自己拥有学习装置，可以带李明虎升级而已。
　　在品尝过那种快速升级的快感后，李明虎几乎欲罢不能。
　　几乎想赖着不走。
　　凌煌大概和李明虎组队了3天，李明虎忽然问道：“凌煌你好像没参加排位吧？准天王的名单里都没有你。”
　　“正巧，我准备明天就参与排位呢。”凌煌说道。
　　事实上，排位系统早就出现，只不过凌煌遵照大木博士的说法，没有去参与排位赛。
　　排位赛基本就是，达到某个“段位”，就能得到当前“段位”的“徽章”。这种徽章很重要，基本能代表玩家在联盟或者黑暗阵营的地位。
　　等级统一分为：初级训练家、中级训练家、高级训练家、准天王、天王、冠军。
　　这6个等级。
　　苏柒柒因为没有这方面的限制，所以在排位模式出现的时候，就直接冲上准天王。当她想冲上天王第一的时候，却受到了阻碍。
　　冲不上去。
　　她不是天王的对手。
　　是的，排位赛分为“积分赛”和“晋级赛”两种，积分赛就是日常的积累，晋级赛却必须胜过系统所塑造的，或者直接邀请来坐镇的该等级的NPC或者玩家强者。
　　只有战胜他们，才能成功晋级。
　　现在的苏柒柒，还不是天王的对手。连苏柒柒都不行，所以现在全国，乃至全球的玩家都只能挤在天王级以下。
　　以金字塔的形式，分布在初级、中级、高级、准天王这4个等级上。
　　“现在想想，大木应该是担心那枚徽章的气息，会让比克提尼心生警惕，或者……不屑吧。”凌煌暗道。
　　按理说，连冠军都很难拥有神兽，更何况凌煌这种最高只能拿到准天王层次的玩家。
　　或许无段位，还要更容易和比克提尼亲近。


第47章 全民穿越时代！
　　有个秘密，或许只有凌煌知道，最多是少部分人知道。至少论坛上，并没有相关的消息流传出来的。
　　排位赛的场地，并不是在地球。
　　和精灵世纪一如既往的风格不同，无论是战场模式，还是其他什么模式，精灵世纪的对战地点，都是在地球上，覆盖面非常的广。并且，精灵世纪尤其钟爱那些景色优美的地点。
　　而这个特点，似乎在排位赛上失效了！
　　很奇怪，不少玩家都觉得奇怪。
　　排位赛的时候，AR手环已经不再是AR手环，或许叫他VR手环更加合适。原先的增强现实，已经转化为了“虚拟实景”。
　　虽然突兀，玩家却并不是无法接受。迄今为止，精灵世纪不可思议的事情多了去了，AR变成VR也并不奇怪。
　　对啊，说不定这两种科技模式，在精灵世纪上得到完美的统合也说不定！
　　但是，凌煌可以肯定地说，不是！
　　不是虚拟实景。
　　而是“精神转移”。
　　排位赛的时候，玩家自以为身处手环或者说系统营造的虚拟空间，心安理得地进行对战。
　　其实……并不是。
　　这不是虚拟空间，而是货真价实的神奇宝贝世界！只不过系统巧妙地避开有人的地方，同时用壁障来阻隔开。可即便如此，也骗不了凌煌。
　　他看过不少对战视频，发现有不少场景是他所熟悉的，不断是游戏还是动漫，可能都出现过。一开始他也认为，这是精灵世纪从相关游戏中取材。
　　但他后来问过比克提尼了。
　　她点了点头。
　　对凌煌的冲击，不能说不大。
　　细思极恐！
　　不过排位赛对玩家的重要性不言而喻，甚至会随着时间流逝渐渐取代目前的普玩、高玩、顶玩、神玩的分级。
　　不管怎么样，凌煌都肯定是要参与排位赛的。同时，凌煌对精灵世界也非常好奇。
　　这毕竟是精灵的“原产地”。如果精灵世界真实存在，那除开系统自己制造的战场BOSS外，所有精灵都应该是从“那个地方”来的才对。
　　和李明虎告别后，凌煌直接回到他在天津订的酒店。
　　“开启排位模式。”
　　等到夜晚降临，凌煌直接对系统说道。
　　这个模式，他肯定要进入的。且不说“段位”的重要性，就说胜利后除开胜点，还会有可分配经验奖励这点，凌煌就不会放弃。
　　除开战场模式外，排位模式也是极少的能得到可分配经验的途径。相对于很难遇见的阵营任务，还是排位赛比较容易得到经验。
　　可以确定的是，这又是个巨大的金字塔形结构。本来实力强的玩家，肯定能更容易获胜，得到的经验也更多。
　　实力寻常的玩家，也不是没机会。系统会匹配实力（胜率）相近的玩家进行对战。
　　很多未来，都是无法估算的。
　　排位赛同样是很多玩家崛起的机会，因为系统是随机根据实力或者胜率来匹配对手，并不固定。并且，排位赛中录制视频，是不需要耗费那宝贵的2个小时的。
　　所以，这些天论坛基本被这些良莠不齐的对战视频给占据。然而，这类单单对战的视频并没有什么市场。
　　人们总是习惯去关注新鲜的东西。
　　像排位赛，就有很多新鲜的对战方式。只不过寻常而言，并不会启动。
　　必须“组队”，相应的模式才会开启。
　　3V3，5V5团队战斗，都是非常新颖的对战方式。只不过短时间凌煌还找不到队友。当然，如果他跟林浅言、苏柒柒、白澜兮她们一说，肯定能一起玩游戏。
　　毕竟和平常不同，排位赛是没有距离限制的。只要能组一块儿，系统就能把玩家安排在一起。
　　可惜的是，这三位都是准天王级别。尽管白澜兮勉强上准天王层次，可那也是准天王。
　　可以说，凌煌现在的“身份地位”和白澜兮天差地别，和苏柒柒更是没法比。
　　想要组队？
　　系统不允许差别太大的玩家进行组队。
　　反正也带不动！
　　想到这里，凌煌泪流满面。
　　“只能看看，有谁是级别比较低，能带我一程的。刚开始系统肯定匹配些菜鸟给我，就没什么意思。”凌煌暗道。
　　他首先想到的是秦帆，这货目前是高级训练家，凌煌勉强能和他组队。
　　然后是张默。
　　这位曾经和凌煌相约要共同训练格斗系精灵的玩家，现在也是勉强达到高级训练家的水准。
　　正好，他们俩也有空，完全能和凌煌组队，进行3V3的地形对战。
　　接到凌煌的消息后，秦帆和张默迅速赶来。他们原来是带着笑容的，只是看到三排面板上，凌煌那让人惊恐的“无段位”三个字。
　　合着你不是要来带我们飞，而是想让我们带你飞！
　　有你这样的吗？
　　我们只是普通的顶玩啊！
　　总之这两个人很难受。尤其是秦帆，他本来是和郑青组双打队伍，收到凌煌消息屁颠屁颠地赶来，多热情啊。结果呢？
　　被坑了！
　　秦帆险些想要关掉匹配面板，但想想还是作罢。
　　排位赛有种“福利局”的概念，主要是在高强度的对战后，偶尔会遇上像凌煌三人这种段位差距悬殊的选手。
　　反过来，只要段位相差巨大，就有很大可能遇上那种非常强的队伍！
　　凌煌再强，大家用的也都是极品精灵，而且他没打过排位，对规则了解不够深刻，很可能就坑了全队的人！
　　“反正我已经不抱希望，不过如果凌煌被虐，我倒是喜闻乐见。”秦帆暗暗想着。
　　损人损己，不外如是。
　　“这局应该会有准天王出现，我和秦帆肯定应付不了，就看凌煌怎么样。希望凌煌使用王牌精灵吧，否则真的要坑了。”这是张默的想法。
　　只不过，这种希冀在看到凌煌的精灵后，灰飞烟灭。
　　比克提尼：LV.65。
　　65级的精灵，搞毛啊！！
　　秦帆和张默的心情无以平复。
　　毒骷蛙：LV.76。
　　火焰鸡：LV.74。
　　因为凌煌的缘故，他们都放出了自己的王牌精灵。凌煌的精灵却只有65级！
　　心态崩了！
　　投降吧！


第48章 精灵遭遇战
　　这次的场地，是很大的岩石峡谷场地。几乎很难看到边缘，甚至上空还有很强的飓风在吹。
　　不过行走起来倒是问题不大。
　　总的来说，这个巨大场地很适合飞行系、岩石地面系精灵。
　　其他属性的精灵也没有特别的被压制。当然，适合也是相对而言的。
　　如果飞行系精灵没有灵性，无法将飓风利用起来的话，那将毫无作用。
　　如果岩石系精灵无法将周围嶙峋的巨石运用，减少技能使用的时间，那也作用不大。
　　凌煌、秦帆、张默面前有3个小平台，如果玩家站在这上面，就可以纵观全局。小平台上有头盔和麦克风耳机，可以和各自的精灵以及队友交流。
　　玩家并不需要跑动，只需要停留在原地进行指挥就行。
　　清楚这点的凌煌刚想登上小台阶，就被秦帆拦下。
　　秦帆苦笑道：“投降吧，我可不想被虐。现在已经是晚上了，我想让郑青出来和我睡觉。”
　　张默也很难受，“我看过了，对面是3位顶玩，而且在一千名顶玩中，排名都是极端靠前的。我和秦帆的排名都不算太前面，就算你是神玩第三，可你用的这只精灵才65级，根本没戏的。”
　　“现在就打退堂鼓怎么行？”凌煌鼓励他们说道：“只要努力，肯定能做到的。”
　　“还特么灌鸡汤！”秦帆不高兴道：“还以为你能带我飞的，结果你把我当肉垫！”
　　“带你们飞是吧？”凌煌保持着微笑，“我没说带不动。”
　　“凌煌，不是我说，对面的阵容是真的强势。一只河马兽，一只火炎狮，甚至还有只大竺葵。最重要的是，这只大竺葵还是蛋招式为治愈波动的精灵！这根本没法打啊！”张默分析道。
　　有条有理。
　　凌煌当然知道这意味着什么。
　　这个阵容，弱点真的很少。只要搭配得当，完全能将伤损降低到最低。
　　最重要的是大竺葵。
　　学会治愈波动的精灵，对于团队的贡献不言而喻。偏偏这类精灵还很难击败，如果要集火大竺葵，那肯定会被拖慢节奏。
　　更不用说，对面也不会那么简单就被集火。
　　对面的阵容太好了，等级也不低，都在70以上。如果凌煌派出接近80级的精灵出来倒是有希望，可现在……
　　“我也看到对面阵容。不过没关系，说带你们飞就带你们飞，不会有半点折扣。所以你们就放心吧。”凌煌一步踏出，将头盔戴上。
　　眼镜上有整个场地的地图，属于类似裂谷的狭长结构，有6枚光点在地图上闪烁。分为两种自定义的颜色，不过默认的都是蓝色和红色。
　　3枚亮眼的红色，代表的是敌人的3只精灵，分别是河马兽、火炎狮、大竺葵。
　　“看来我也该找个时间让大木博士帮我的精灵觉醒下遗传技能。慢慢遗传技能也开始出现，如果不跟上，就会被甩开。”凌煌暗道。
　　这时，秦帆和张默也戴上头盔，开始纵观全局。
　　“按照现在的速度，大概还有3分钟就会进行遭遇。”张默说道：“对战的话，我们可能不是对手。”
　　“比克提尼是火系，火焰鸡也是火系，你们俩向大竺葵集火，或许能赢。然后我用毒骷蛙挡住对面两只精灵，或许能挣扎久点。”秦帆说道。
　　“不用，直接打就行了。”凌煌摇摇头。
　　在他看来，我方具有巨大的优势。
　　尤其是对面还没意识到事情的严重性，以为能轻松获胜，着实是太过天真。
　　他们怕是不知道，有些技能在团战中，丝毫不比治愈波动作用要低。他们也不知道，谁才是能带领团队获得胜利的领袖级玩家。
　　没错，就是凌煌！
　　凌煌很是骚包地在心里想着。
　　“对面阵容那么好，怎么直接打？”张默提出质疑。
　　“算了，相信他吧，死猪不怕开水烫了。”秦帆无奈道。
　　“相信我，团队肯定会获得胜利的。”凌煌说道。
　　他始终看着小地图，同时将地图放大，观察起对方的精灵。至于起始的地点则无法查看，那里的境况应该和凌煌这边差别不大。
　　3位玩家戴着头盔纵观全局，准备和凌煌的团队进行对决。如果够激烈的话，甚至连整个峡谷都会崩塌。
　　当然，这种情况只在准天王级的对战中发生过。并且，每场这种对战都在论坛中拥有极大的热度。
　　眼看，双方即将遭遇。
　　“凌煌，真的不制定什么战术吗？”张默苦笑道。
　　为什么双方的遭遇需要几分钟时间！就是为了让团队制定作战计划！
　　可凌煌却如愣头青般，只是单纯地向前冲。
　　拿什么赢？
　　“不用，这局稳赢的。”凌煌说道。
　　秦帆和张默就很不明白，凌煌是哪来的迷之自信。可考虑到凌煌从不无的放矢，也就作罢。
　　算了，就当是看在“权威”的面子上，给凌煌点面子。
　　就是忍不住心疼毒骷蛙和火焰鸡。
　　“切换上帝视角。”凌煌低声道。
　　双方的精灵已经剑拔弩张，大战一触即发。凌煌仿佛身临其境般地站在比克提尼的身后，虽然近却不会遭到精灵技能的攻击。
　　左侧是秦帆的毒骷蛙，右侧是张默的火焰鸡。
　　加速特性如果不是在战斗中的话，要触发似乎挺艰难的。可即便如此，这几分钟的准备时间中，火焰鸡也充分活动筋骨。
　　速度大幅提升。
　　相当于施展了1个高速移动技能。
　　和只能在对方精灵面前施展的技能不同，特性并不受限制。
　　火焰鸡的优势就挺大。
　　只可惜，优势没大到能扭转局势的地步。他再强，在这场3V3的遭遇战中，也会变得平庸。
　　因为，对面完全可以不理会火焰鸡的骚扰，技能完全不用扔给火焰鸡。甚至可以用火炎狮来阻挡火焰鸡，只要能挡下就完全不成问题。
　　火焰鸡打出的伤害，将会被大竺葵的治愈波动轻松覆盖。
　　凌煌大抵能猜到对面的打法。
　　以大竺葵为核心，以火炎狮抵挡火焰鸡，对其实行放养战术。以沙河马来克制毒骷蛙。
　　至于比克提尼？
　　65级的精灵，能掀起什么风浪？


第49章 为了团队
　　“比克提尼，飞上高空。”凌煌露出笑容，直接说道。
　　他很清楚，对面肯定会对比克提尼轻敌。
　　轻敌，也就这小段时间。只要比克提尼出招，对面的顶级玩家肯定能看出比克提尼的神妙之处。
　　到时候肯定会将注意力转向比克提尼。
　　所以，这第一招绝对不能失误！
　　秦帆和张默都很奇怪，不是应该先集火看看能不能对拼过的吗？
　　我们这边有2只火系精灵，火焰交织也能威力大增。并且毒骷蛙还能使用猛毒素，拖住时间也有2成可能获胜。
　　不要误会了，2成胜率不是保守估计。秦帆和张默是打真心地觉得胜率这么高已经是极限。
　　再怎么说，2V3也很难获胜吧。
　　“你们先手。”凌煌忽然说道。
　　秦帆和张默虽然奇怪，事到如今也只能听凌煌的。
　　“火焰鸡，对大竺葵使用大字爆！”张默说道。
　　他也不管对方会用什么精灵来抵挡火焰鸡的攻击，但他几乎能肯定，这招大字爆会很难命中大竺葵。
　　因为是占据先手，等于强行打开战局。并不会占据优势，反而会因此失去些什么东西。
　　“毒骷蛙，对大竺葵使用猛毒素！”秦帆说道。
　　毫无疑问，最有威胁性的大竺葵，无论是张默还是秦帆，都想让大竺葵压力大增。如果能用猛毒素牵制住大竺葵，那肯定是最好的结局。
　　“果然是针对大竺葵。”凌煌点点头。
　　他并没有提示秦帆和张默详细的战术，但凌煌能猜到他们的心理。
　　肯定会狂攻大竺葵。
　　凌煌正是基于他们两人的心理，才会让比克提尼飞上高空。当然也有隐藏比克提尼的想法在内。
　　虽然玩家不识货，可精灵都能音乐感觉到比克提尼与生俱来的上位者气息。如果对面的玩家从精灵的反应中对比克提尼心生警惕，那样就很亏。
　　非常的亏。
　　因为，比克提尼出其不意才能产生最大的效果。
　　“比克提尼，现在感觉怎么样？”凌煌低声道。
　　他说的是，比克提尼是否能适应高空中的气流，是否已经将气流的动向掌握。
　　“维可！”
　　比克提尼微不可察地点头，眼尖的凌煌自然将这一幕收入眼底。
　　“使用火焰弹！”凌煌说道。
　　“维可！”
　　比克提尼神色坚定，感受着周围气流的动向，选了个最好的时机，在空中凝聚处庞大的火焰巨球。
　　看起来，就像是小太阳。
　　因为火炎狮直接挡下火焰鸡的大字爆，就连必中的猛毒素也以十分刁钻的角度一并挡下。同时，火炎狮对毒骷蛙使用喷射火焰。
　　大竺葵则直接将治愈波动施加在火炎狮身上，直接把火炎狮的血量全部回满。尽管有所盈余，但是不亏。
　　因为草系技能，无论对火焰鸡还是毒骷蛙，都作用不大。
　　至于比克提尼？则被选择性地忽略。只不过当那巨大的火球散发的热量几乎从高空蔓延到裂谷内部的时候，对面的三名玩家才感觉到不对劲。
　　然而，精灵的技能已经在使用，根本抽不开身。
　　裂谷中的3只精灵则陷入了惶恐，尤其是火炎狮，在神兽级别的火焰下，几乎瑟瑟发抖。大竺葵的眼中则漫上一丝惊恐，她对比克提尼是神兽的事实没多大感触，可她却能感觉到那巨大火球中蕴含的力量。
　　那是种毁灭性的力量。
　　至于河马兽，尽管对火系抵抗强烈，可耐不住他特防低啊。他同样能感觉到来自火焰弹的威胁。
　　对于那如同陨星的火焰，秦帆和张默也目瞪口呆。尤其是切换俯瞰视角的张默，更是如此。
　　他只觉得，眼前全都是火焰！似乎要将他燃烧殆尽一般！
　　“这火焰……”张默苦笑。
　　“别分神，掌控好分寸。秦帆你不要隐藏毒骷蛙的干燥皮肤特性，这很重要。”凌煌神情严肃地说道。
　　他在统筹大局。
　　干燥皮肤能免疫水系攻击，被水系技能攻击还能恢复血量。这点并不重要，重要的是干燥皮肤特性的精灵被火系技能命中，伤害会稍高。
　　这也是判断干燥皮肤特性的主要方法。
　　这也不是重点。
　　重点是，大晴天使用后，干燥皮肤的精灵将回合减血。如果对面稍微有些见识，在察觉到毒骷蛙的特性是干燥皮肤的时候，肯定会让火炎狮使用大晴天。
　　总的来说，就是让秦帆上去卖，从而省下比克提尼的技能。
　　看到这里，可能有同学问，火焰鸡不也能用大晴天吗？
　　这么想就错了。
　　比克提尼是获胜的关键，对面还不知道比克提尼的强大之处。如果火焰鸡拼着让队友毒骷蛙减血的后果也要使用大晴天，那实在是蠢到不能再蠢。
　　对面不会相信的。
　　他们肯定会怀疑，并且迅速对比克提尼形成针对。
　　“凌煌，要是不能赢，我就跟澜兮告密你和瑟蕾娜的事情！”秦帆闻言，悲愤说道。
　　“相信我。”凌煌说道。
　　火炎狮的喷射火焰直接命中毒骷蛙，河马兽则酝酿着准备对火焰鸡使用流沙地狱。
　　流沙地狱的效果和火焰漩涡类似，都是回合数推移，造成伤害极高的技能。
　　可惜，他终究是没法用出这招极为麻烦的招式。
　　“就是现在。”凌煌淡淡道。
　　星辰陨落。
　　巨大的火球从空中倒下，并且越来越快，在风中拖出长长的形如彗星的尾巴。
　　轰！！！
　　火焰弹最初砸到的精灵，就是沙河马！
　　他酝酿的流沙地狱理所当然地没能用出，甚至沙河马都被火焰弹给压得趴在地上，非常的狼狈。
　　旋即，火焰开始扩散。
　　明明是火焰，却有如烟雾般开始扩散，灼烧在火炎狮和大竺葵身上，伤害却并没有因为是扩散的部分而稍有下降！
　　毒骷蛙和火焰鸡则早早退开，因为有比克提尼特殊关照，哪怕退开速度并不快，也没有被波及到。
　　“就不知道，同时进攻3只精灵，还是伤害这么高的技能，你一只大竺葵如何治愈？”
　　面对“扑面而来”的火焰，凌煌神色如常。


第50章 逆转战局！
　　凌煌的“本体”距离这很远，站在这里的只是他的“意识投影”，并不会感到疼痛。所以，哪怕火焰“扑面而来”，他也面不改色。
　　相比不断退开面色惊异的秦帆和张默，凌煌表面看上去非常的沉稳。
　　“吓傻了吧。”秦帆揣测道。
　　“估计是，他的视角都被火焰淹没了。”张默点点头。
　　“别分心，专心对战！”面对没节操的两人，凌煌只是说道：“如果你们想掉段的话，尽管分心。”
　　看到凌煌如此严肃的样子，两人也知道他已经认真起来。――他们还没见过，这个表情的凌煌输过。
　　当火焰散去，对面的3只精灵都非常狼狈。尤其是被重点关照的河马兽，直接陷入灼伤状态！
　　凌煌之所以针对河马兽，就是因为河马兽的物攻是对面3只精灵中最强的，大部分物理伤害都会来自河马兽。而灼伤正巧对河马兽非常针对。
　　这只河马兽……已经废了大半了。
　　根本不足以作为战力。
　　并且这波火焰弹下来，大竺葵直接损伤3成的血量！这伤害确实强悍，甚至很难让人相信。可战力的差距就摆在那里，全能的比克提尼并不虚任何草系精灵的挑衅。
　　别说大竺葵，就连火炎狮都不好受，浑身都是灼伤的痕迹，经验差点的玩家都要判定火炎狮陷入灼伤状态！
　　其实还差点，处于灼伤的边缘。
　　看到这战果，秦帆和张默都险些张大嘴巴。
　　系统你BUG了吧，这么强的精灵你判定为65级？真正实力也就比80级稍弱啊！
　　“凌煌，你这只没见过的精灵不会是神兽吧。我知道的，你很久以前就6V1战胜过急冻鸟，后来还2V1击败土地云，现在1V1收服神兽也不是没可能吧？！”秦帆颤抖着声音说道。
　　神兽！
　　这可是神兽啊！
　　论坛那么大，消息流通那么快，可曾有谁拥有过神兽？如果凌煌这只比克提尼真的是神兽，那将掀起怎样的风波？
　　根本无法想象啊！
　　张默也是目瞪口呆，却没有多说什么。
　　似乎已经无需过多确认，这种实力如果不是神兽，打死他都不信。尤其是其他精灵面对比克提尼时的态度，更是让其身份变得暧昧起来。
　　估计是神兽无疑了。
　　尽管察觉到比克提尼的厉害，对面在震惊之余，却没有对比克提尼采取措施。
　　他们没有改变战略，而是打算持续下去，先将毒骷蛙和火焰鸡击败。
　　大晴天。
　　火炎狮直接将火系能量灌输到高空中去，瞬间让原来风声呼啸的峡谷变成晴朗一片。风仍旧在刮，却多了股闷热的气息。
　　这种天气，对毒骷蛙来说最为致命。
　　本身皮肤就干燥的毒骷蛙，在这种天气下完全是煎熬，每回合都会损失很多血量。甚至可以说，只要大晴天持续5回合过去，哪怕毒骷蛙没遭受攻击，也会变成残血。
　　非常的可怕。
　　反观凌煌这边，火焰鸡凭借飙升的速度，终于突破火炎狮的阻隔。主要是火炎狮现在的状态并不好，无法拦住速度已经巨幅提升的火焰鸡。
　　喷射火焰。
　　贴脸发射的喷射火焰，让大竺葵的血条大量沉没。
　　还剩下不到6成。
　　这种情况下，为防止意外大竺葵肯定要对自己使用治愈波动，这根本不用想的。
　　果然，大竺葵在这样巨幅的伤害中只能妥协。
　　血量回满。
　　可那又如何？凌煌仍旧平静。
　　“毒骷蛙对大竺葵使用猛毒素！”秦帆说道。
　　这局他直接酱油，在承受伤害和负面情况的同时，使用猛毒素让对面中毒。
　　上次对大竺葵使用猛毒素被火炎狮挡下，这回有了防备肯定不会让火炎狮趁虚而入。
　　所以，河马兽会帮大竺葵抵挡吗？
　　不管是河马兽还是大竺葵中毒，凌煌这边都不亏的。明眼人都能看出，这只大竺葵已经废了。
　　和沙河马差不多，废了大半。
　　因为……
　　比克提尼已经继续在酝酿火焰弹了。
　　尤其是，这波火焰弹还是在大晴天下使用，到底会造成什么后果，没有人能知道！
　　想必对方看到比克提尼这威势，已经吓傻了。他们本来以为，火焰弹应该是类似破坏死光这种，使用后会处于僵直状态。因为如果这样的话完全能说得通那可怕的伤害。
　　可是……
　　比克提尼没有僵直。
　　他们这波大晴天就显得非常愚蠢，愚蠢至极。
　　当火焰弹再次降临，猛毒素也直接命中河马兽。尽管两次猛毒素都没有击中真正的目标，可对于秦帆来说，这样的战果已经足够。
　　不虚的。
　　这局稳了。
　　轰！！！
　　似曾相识的场景再次袭来，只不过这次火焰弹的目标是大竺葵。比上一次大了一整圈的火焰弹，直接将大竺葵给压得喘不过气。
　　皮肤都在曜飨臁
　　灼伤。
　　一波未平一波又起。
　　灼伤+中毒，这样恐怖的负面状态叠加，直接让大竺葵从半废变得无法再参与战斗。
　　为什么这么说？
　　因为在这样的伤势下，大竺葵势必对自己使用治愈波动。可那样又能有什么用呢？
　　大竺葵身负奶妈的职责，却只对自己加血。
　　这样的奶妈，根本称不上合格！在团队中，也根本无法起到作用！
　　不止大竺葵，火焰弹是攻击全体精灵的技能。火炎狮和河马兽狼狈程度更胜一筹。
　　火炎狮也终于突破那层界限，被火焰弹给灼伤。不得不说比克提尼对火焰弹的掌握确实非常的精髓，3成可能触发的灼伤状态，居然在2回合触发3次！
　　这种水准，甚至可以说是天王级别。天王虐准天王，或者高级训练家，那还不跟玩儿似的？
　　至此，火炎狮、河马兽、大竺葵，全都负面状态加身，难以为继。
　　中毒+灼伤。
　　每回合的减血都够他们受的！
　　终于，第一只倒下的精灵出现。
　　河马兽，倒下了。躺在地上直接消失，被传送回训练家身边。
　　紧接着，第二只倒下的精灵出现。
　　毒骷蛙。
　　这只顶着伤害的精灵，尽了他所有的贡献，最终倒下，被传送到秦帆边上。


第51章 修仙党的胜利
　　“毒骷蛙，你做得很好了。”秦帆露出笑容，说道。
　　毒骷蛙跟他的时间不长，但因为其本身的强大，被秦帆抱以厚望。久而久之，感情却非常深厚。
　　亲密度是满值的。
　　这也是毒骷蛙为什么能不动声色地暴露自己特性的原因，丝毫不显得刻意。这就是默契的作用，很多时候就能起到奇效。
　　秦帆目光悠远，通过头盔的功效看向场上。
　　“接下来要倒下的，应该是火炎狮了。”他暗道。
　　他还如在梦中。
　　对面的3位玩家，无论哪位的单体实力都比他强。本以为我方会轻易败退。
　　没想到，原先被轻视的比克提尼却忽然大显神威。
　　神兽之威尽显无疑。
　　明明熟练度没有超出极限，却能做出种种不可思议的事情。
　　非常强势。
　　秦帆回过神时，火炎狮已然倒下。场上还剩下3只精灵。
　　比克提尼、火焰鸡、大竺葵。
　　其中，无论是比克提尼还是火焰鸡，都保留有相当的体力。尤其是比克提尼，因为始终远程，同时有毒骷蛙的保护，显得非常悠闲。
　　承受的伤害少之又少，轻易被携带的剩饭抵消。
　　凌煌的精灵，除开固定几个需要特殊携带道具的精灵，其他的都带着剩饭，增强持续回血的能力。
　　因为凌煌最擅长的就是拖时间，耍小手段。中规中矩的剩饭反而是和他的精灵们最为匹配的。
　　“这只大竺葵……已经不足为惧。”凌煌摇摇头。
　　灼伤+中毒，再加上其他精灵偶尔的针对，大竺葵光是给自己使用治愈波动都够呛，血量仍旧不断下降。
　　到现在已经是强弩之末。
　　她勉强地给自己施加1个治愈波动，却满心的绝望。她很清楚，自己已经无力回天。
　　在属性克制下，大竺葵已经认命。
　　要知道她眼前的可是2只火系精灵，尤其是比克提尼，强得让她生不起反抗之心。
　　当火焰鸡的喷射火焰，比克提尼的烈焰溅射在大竺葵身上爆发。
　　她只能倒下。
　　“恭喜玩家秦帆、张默、凌煌获得本次排位赛的胜利，获得胜点2000点！”
　　凌煌露出笑容，刚想查看2000胜点能让自己提升到什么层次，就听到秦帆在旁边一惊一乍。
　　“我特么再有3000胜点就能成为准天王了！这可是准天王啊，只有大部分神玩和少部分顶玩才能挤上去的位置！”秦帆兴奋道。
　　“我也只差4000点就能成准天王。这种‘福利’局再来两局，我就能直接晋升啊！”张默同样惊呼道。
　　“高级训练家晋升准天王要多少胜点？”凌煌问道。
　　“2万点。”
　　两人异口同声道。
　　“这样啊，那两千点也不算多。”凌煌点点头。
　　“神特么不算多！平常一局能拿500胜点就不错了，低端局那些三四十级的精灵对战，最多100胜点，表现差点能有50点就不错了。输掉也还要扣除胜点。你是真的不知道段位有多难提升！”秦帆抱怨道。
　　“确实是啊，我们这些高端玩家对战不确定性更大，像刚刚的队伍，哪怕遇上等级稍低的队伍也有很大可能输。甚至有时候系统会特地安排考验给常胜的队伍，考验他们的实力。这就是所谓的‘晋级赛’。”张默解释道。
　　凌煌这才稍微明白点。
　　总之，段位提升很困难，排位赛绝对不能输，也没有人想输。当胜点达到某种程度，系统就会不定时安排强大的对手，相当于晋级赛。
　　当然，这晋级赛只是队伍的晋级赛，证明队伍很强。个人的“晋级赛”则要挑战相对应的“守门人”才行。如果打不过，就会损失一半的胜点，重新打起。
　　“恭喜，您的比克提尼升了1级，目前等级为LV.66，战力+270！”
　　极品准神在50级以后，升1级提升的战力为180点。比克提尼不同，她每级提升的战力是270点，潜力明显更加巨大。
　　“维可！”
　　取得胜利+提升等级，双重惊喜让比克提尼心情大好，直接坐在凌煌的肩膀上撒欢起来。
　　两只小脚丫不断摇荡着。
　　取得胜利的火焰鸡和张默很热血地对拳起来。在这个空间中，精灵是可以和玩家真实触碰的，牛顿的定律也真正能起效。
　　光是这个特点，就让大量和精灵培养出强烈感情的玩家对排位赛趋之若鹜。其他的不说，光是和精灵真正互动这点，就足以让玩家疯狂。
　　凌煌当然没这么狂热。
　　他有比克提尼，只要他想，任何精灵都能短暂化为实体。甚至连NPC都能变成真实。
　　“要再来1局吗？”秦帆问道。
　　“咳咳，看凌煌怎么说。”张默咳嗽两声，说道。
　　“怎么，先前是谁说我坑，还想直接认输的？现在发现我的强大，又想抱大腿？”凌煌佯装冷笑道。
　　“咳咳，那个说堂堂神玩第三的凌煌坑，还想直接认输的人，可能是个傻子。我们别理他，继续上分就行。”秦帆谄媚道。
　　“哦，那张默你和我去上分，让那个傻子自己去犯傻吧。”凌煌若有所指地说道。
　　秦帆当即就被噎住，一口气差点没喘上来。
　　“凌煌，做人不能这么记仇！”
　　“有么？”
　　“伤害全都是我的毒骷蛙顶着，你的比克提尼分明没扛多少伤害好吧！”
　　秦帆拉出总结的图表，指着扛伤害的数据说道。
　　“哦，我家比克提尼输出是你的十倍，你怎么不说？”凌煌说道。
　　秦帆：“……”
　　张默在旁边看着这俩人争吵，露出一丝苦笑。
　　别看他没被骂，其实只是游离于两人之外。他和凌煌的关系，根本比不上凌煌和秦帆关系的十分之一。
　　“行了，吵吵嚷嚷什么，我有说不带你飞吗？”凌煌无奈道：“开下一局吧，包赢。”
　　秦帆脸上的怒火顿时消失，变成一脸贱笑。
　　“凌煌我特么就知道，你不会抛下我。”
　　“滚。”
　　……
　　凌煌刚刚看了下，因为这2000胜点的缘故，他直接达到初级训练家的顶峰，只差一丝丝就能成为中级训练家。
　　这倒是不错，险些跳段。
　　接下来几场，可能系统也默认了凌煌的实力，没有出现那种特别强的对手。凌煌也没有每局都使用比克提尼，奇诺栗鼠和暴鲤龙都时有出境。
　　无论是奇诺栗鼠还是超级暴鲤龙，对团队做出的贡献都非常庞大。
　　如果说奇诺栗鼠就是躲在背后放技能，那超级暴鲤龙就是横冲直撞捣乱对方的阵型，让对方阵脚大乱，并且打出巨额伤害的那种。
　　无论是哪只，对团队的作用都非常大。完全可以说是奇诺栗鼠和超级暴鲤龙奠定了团队的胜利。
　　而接下来因为拗不过比克提尼的缘故，凌煌再次让她出场。很直接地，对面被吊打得很惨，根本毫无还手之力。
　　再3场排位赛下来，凌煌也成功晋升中级训练家。尽管距离高级训练家还有大段距离，不过他丝毫不虚。
　　很快的。
　　值得一提的是，凌煌晋级初级和中级训练家的时候，碰上的NPC实力都不错。只不过在凌煌面前毫无抵抗之力，这里就不多做赘述。
　　夜幕缓缓退去，太阳渐渐升起。
　　凌煌也从排位系统中脱离开去，开始洗漱。排位赛累的只是精神，身体则在睡觉中得到恢复。以凌煌的脑力或者说暴涨的精神力，还能继续修仙。
　　迎着朝阳，凌煌默默伸了个懒腰。
　　一晚上从无段位提升到中级训练家，这大概是修仙党的胜利。
　　“话说，白澜兮好像也要去日本，但是我却没和她碰面……”凌煌忽然想到这点，只觉得冷汗直冒。
　　当时的情况也没办法，因为惹怒烈空坐，凌煌没法不离开日本。
　　白澜兮则刚好和凌煌擦肩而过，她留在日本，凌煌直接回国。
　　真不知道白澜兮是什么表情。
　　果然，打开白澜兮的聊天面板，信息还是挺多的，从最先的问地址，到中间的小生气，到后面得知情况后的理解。
　　凌煌还是很感动的。
　　感动之余，他直接把酒店和房间号发过去。
　　“过来吗？”
　　“拒绝！”
　　凌煌苦笑，果然没戏。
　　……
　　紫禁道馆。
　　瑟蕾娜最终还是来到这里。她和希罗娜还是认识的，暂住在这里也没有问题。
　　因为接下来小型的华丽大赛还是不少的，尤其是这些华丽大赛并不会限制NPC加入，瑟蕾娜打算把目光瞄准这些比赛。
　　在地球也这么久了，她还是舍弃不了自己的协调家生涯。那小段时间的道馆主，则是她比较珍视的时光。
　　“接下来打算怎么办？”希罗娜问道。
　　“练习，准备参赛。就北京的那场小比赛，应该有夺冠的可能。不过我已经很久没参加这种比赛，不知道还有多少水准。”瑟蕾娜摇头。
　　她有些不自信。
　　“加油就行。这里的场地任意你使用。如果想找奥运选手对练的话，他们也很荣幸。”苏柒柒在旁边说道。
　　她们俩早早就回来，反正天津和北京也不远，后面和凌煌商讨后，凌煌还是决定不耽误她们的时间。
　　“哦，谢谢。”瑟蕾娜有些羡慕地看着苏柒柒，这大姐姐真漂亮。
　　“叫我苏姐就行。”苏柒柒说道。
　　“嗯，苏姐。”
　　“反正只要你想陪练，这些小子肯定很荣幸。看到他们的眼神没有，跟饿狼似的。”苏柒柒笑道，旋即变得有些阴沉，“都看什么看，还不快去训练，想被日本人、韩国人、美国人、欧洲人吊打是吗？！”
　　这群奥运选手顿时正经得如同君子，纷纷提升开始训练。对打的对打，培养精灵某方面能力的也不松懈。
　　形势一片大好！
　　“苏姐不用对他们那么严厉的。”瑟蕾娜轻声道。
　　主要是她不想奥运选手们因为自己而被训。
　　“没事，他们都习惯了。都是一群抖M。”苏柒柒开玩笑道。
　　“抖M？”瑟蕾娜有些疑惑，“什么意思？”
　　“咳咳，暂时先不聊了。”苏柒柒尴尬地咳嗽两声，“希罗娜的美纳斯协调实力很强的，可以和她交流下。”
　　她没想到，瑟蕾娜居然这么纯洁。这倒是衬托得她很污似的！
　　明明抖M也不是什么过分的词好吧！
　　就很气。
　　苏柒柒径直走出去打怪，当夜幕降临，她习惯性地进入排位模式。
　　“您的好友‘凌煌’请求和您组队。是否接受？”
　　“接受。”
　　没什么好犹豫的，凌煌可是拥有神兽的男人，她苏柒柒虽然是神玩第一，真正1V1却压根不是比克提尼的对手。
　　差太多了。
　　比克提尼大概能端掉苏柒柒的2只精灵。
　　……
　　“您的好友‘凌煌’请求和您组队，是否接受？”
　　白澜兮看着眼前弹出的消息，情不自禁就点了同意。
　　她和凌煌有段时间没见面。总是深处异地，说不想念是假的。
　　哪怕是虚拟空间，白澜兮也想和凌煌相见。
　　“接受。”
　　“您已加入凌煌的队伍，您的队友为：凌煌、苏柒柒。”
　　“匹配开始。”
　　“匹配完毕，正在载入游戏。”
　　眼前的景色开始变化，这里是山峰顶端，白澜兮甚至有些缺氧。因为海拔并不非常高，山顶并没有积雪，气温却丝毫不低。当然，系统给玩家分配的虚拟衣服则能合理抵抗这种严寒。
　　眺望前方，可以看到远处也有一座山。
　　双方的对战地点就在两座山之间，就在这片云海之上。毫无疑问这场地对飞行系精灵非常有利。
　　“吼！！”
　　循着声音而去，白澜兮略过那血色双翼的威猛身影，将视线集中在凌煌身上。
　　“嗨，好久不见。”
　　凌煌仍旧是那副没心没肺的表情，什么好久不见啊，这是对女朋友说的话吗？
　　“嗯。”
　　虽然气恼，白澜兮却没表现出来，近乎带着点宠溺地摸了摸凌煌的头。
　　“行了别秀了，我很难受！”苏柒柒抗议道：“凌煌恭喜啊，收服血翼飞龙。这只血翼飞龙可能比我的沙漠蜻蜓还强。”
　　“那肯定的。”现在凌煌也不急，就直接跳到血翼飞龙身上，让他载着自己稍微盘旋。
　　然后轻巧落地。
　　苏柒柒看了眼旁边的沙漠蜻蜓，沙漠蜻蜓带动她肯定没问题。只不过血翼飞龙载人的稳定性要高于沙漠蜻蜓不少。


第52章 骚操作
　　哥德小姐：LV.73。
　　这只哥德小姐是白澜兮的精灵，资质毫无疑问是极品，并且必然学会治愈波动。
　　如果不是这样，她很难成为白澜兮的精灵。
　　白澜兮用来进攻防身的精灵有七夕青鸟就已经足够，不需要再多。
　　然而哥德小姐凭借升级，是无法学会治愈波动的。
　　“这只哥德小姐的遗传技能是治愈波动？”凌煌忽然问道。
　　遗传技能为治愈波动的哥德小姐，可以说非常珍贵，甚至及得上极品准神。
　　“嗯。”白澜兮说道：“幸好奥运队的辅助中我的实力最强，否则哥德小姐肯定和我失之交臂。”
　　凌煌点点头。
　　遗传技能……
　　是否拥有遗传技能，遗传技能是否使用，在现如今成为衡量精灵价值的重要指标。
　　精灵要觉醒遗传技能，要付出相应的代价。很多时候觉醒遗传技能都是场赌博，如果能觉醒出威力强大的技能，自然可以留作底牌出其不意。如果觉醒比较普通，像起风这种就很亏，没什么意义。
　　进攻型遗传技能，威力至少要达到80才有用。状态型遗传技能，除开负面型，减益增益型的话，提升1个等级能力的是鸡肋，如果提升2个等级那就是大赚。
　　凌煌的打算是等回到大木研究所就直接着手陆续给精灵觉醒遗传技能。对精灵来说，遗传技能其实非常重要。
　　甚至能形成质的提升。
　　“我们这边，血翼飞龙和沙漠蜻蜓都有飞行的能力。哥德小姐运用念力停留在空中应该不成问题。这样的话，哥德小姐你站在血翼飞龙背上进行对战。如果对方攻击血翼飞龙，血翼飞龙无法躲开你就先躲开，可以吧？”凌煌说道。
　　血翼飞龙没有比克提尼那样压倒性的实力，所以相应的战略部署绝不能少。
　　“吼！！”
　　还不等白澜兮和哥德小姐同意，血翼飞龙就抗议起来。他可是龙系精灵，凌煌站在他背后他没意见，毕竟是训练家，拥有他承认的实力。
　　哥德小姐又凭什么？就因为她是队友？
　　血翼飞龙有些不服气。
　　“血翼飞龙，你就别任性了。哥德小姐的实力是值得信赖的。”凌煌说道：“为了胜利，让队友站在你背上，我觉得这并没有什么不妥。”
　　“吼！”
　　血翼飞龙还想说什么。
　　“行了，我是你的训练家，白澜兮是我女朋友，她的精灵跟你和睦共处，这没毛病吧。你是雄性，就要大度点，明白吗？”凌煌继续灌输着他不知道从哪里听来的理论。
　　被凌煌这一连串的话语轰炸下来，血翼飞龙也不知道如何反驳。他毕竟和凌煌语言不通，很难合理交流，只能妥协。
　　似乎……真如凌煌所说，没毛病。
　　有什么关系？只是站一站。更何况哥德小姐是超能力系精灵，完全可以半悬浮在血翼飞龙的背上，这就不算“骑乘”了。
　　想到这里，血翼飞龙直接和哥德小姐沟通。
　　“卡琳？”
　　哥德小姐佯装听不懂的样子，直接踩在血翼飞龙背上。血翼飞龙刚想发怒，却察觉到凌煌、白澜兮、苏柒柒都盯着他，眼神中甚至透露出明显的“不要搞事情”的意味。
　　好吧，血翼飞龙怂了。
　　他的自尊心很强，他可不想被凌煌认为是小家子气的精灵。
　　作为极品准神，曾经的一地霸主，他的度量也是很大的。
　　算了，区区哥德小姐，我就勉为其难让你站在背上吧。
　　“卡琳！”
　　哥德小姐也是心高气傲，哪怕血翼飞龙论战力比她要强大许多，她也看不上眼。
　　“凌煌，等会需要使用治愈波动的时候，你稍微提醒我。”白澜兮说道。
　　诚然，白澜兮对治愈波动技能的掌握已经极为精髓，可奈何她看不到精灵的血量。甚至她对血量的掌握大部分都是从凌煌那边学来的。
　　这种对战，听凌煌的肯定没错。
　　要知道，他们这个队伍，可是2位准天王带着1位中级训练家，会遇到什么对手根本说不清，甚至会遇上国外的选手。
　　通常而言，国外选手很难遇上。系统在匹配的时候，都是优先于同国籍的选手。因为如果国籍不同，就很容易引发国际的纠纷。
　　以精灵世纪不到半岁的年龄，还撑不起这种纠纷。
　　通常而言，只有真正顶端的玩家，才会匹配到不同国籍的选手。像这次凌煌三人的对手，就是一队美国的选手。
　　在本国的地位，都不低于中国的神玩。实力也都是实打实的准天王，并且都在准天王中游的样子。
　　他们的精灵，分别是音波龙、风铃铃、雷丘。和凌煌这边的阵容有异曲同工之妙。
　　其中音波龙是飞行+龙系，风铃铃特性为漂浮，雷丘尽管不会飞，却能站在音波龙背后进行攻击。尤其是雷丘作为电系精灵，面对飞行系精灵优势很大。
　　当然，这局并没有那么简单。
　　凌煌率先戴上头盔，俯瞰全局。两座山峰之间的距离大概10km左右。距离虽远，只要精灵愿意，战斗就不会有阻碍。
　　云层。
　　血翼飞龙和哥德小姐就躲在这里。
　　作为龙+飞行系的精灵，血翼飞龙在这样密集的云层中穿梭肯定没问题，甚至可以说如鱼得水。哥德小姐则需要用超能力阻隔开云朵，让自己能充分透气。
　　他们在埋伏，等待先手。
　　要的就是先发制人，最好还能全身而退。
　　至于沙漠蜻蜓？
　　按照凌煌的建议，苏柒柒给沙漠蜻蜓的指令是，在血翼飞龙和哥德小姐走到一半的时候再出发。如果没猜错的话，爆发战斗的时候沙漠蜻蜓刚好能赶上。
　　不管能否全身而退，沙漠蜻蜓都能做出反应，不至于和战局脱节。
　　至于为什么不3只精灵同时埋伏？
　　不妥。
　　这样就只是单纯的3V3，机动性会被抵消掉。血翼飞龙和哥德小姐的组合就不同。
　　以血翼飞龙的灵活性，2人队伍要比3人队伍更强。
　　当然，在苏柒柒眼中，这只是凌煌和白澜兮在单纯地秀恩爱而已。什么血翼飞龙和哥德小姐一起行动却把沙漠蜻蜓排除在外啊。
　　不就是把恋情寄托在自己的精灵身上吗！
　　如果被凌煌知道，苏柒柒竟然这么想自己，还不知道什么表情。
　　寄托恋情？
　　怎么可能发生！
　　就很气。
　　“小心点，对面好像快来了。”凌煌俯瞰着整个上空，说道。
　　“嗯，我也发现了。”白澜兮点头。
　　苏柒柒则撇撇嘴，没有回话。她的沙漠蜻蜓还在赶路，根本没她什么事。
　　要是真回话，可就尴尬了。
　　“苏柒柒，你让沙漠蜻蜓就停留在这个位置，大概前方1.23公里的地方。停留在那里，不要继续往前走。”
　　“这样？”苏柒柒示意道。
　　“没错，就这样。让沙漠蜻蜓悬浮在那里，做出身后有人的姿态。但不要太明显，要自然。嗯，就是这样。”凌煌说道。
　　“这样成功率很低吧。”苏柒柒说道：“我知道你的想法，就是让对方误判血翼飞龙和哥德小姐的位置。可现在已经过去这么久，想要阴对方根本不可能。就算真的成功，效果也不大。他们有只风铃铃，治愈能力不比我们这边差。”
　　“你这么想就错了。”凌煌饶有深意地说道：“你没有注意到，对面出门的速度和我们差不多吗？”
　　“不是因为血翼飞龙的速度比较快？”苏柒柒疑惑，旋即反应过来：“你是说……”
　　“没错。排位赛的时间很充足，他们先前就是在讨论对策，而且是非常详细的对策。在他们的估算中，胜算甚至能高达7成。正因为考虑周全，才会这么慢。要知道音波龙的速度也丝毫不慢的。尽管雷丘的体重也是个问题……”凌煌说道：“这种情况，就不能直接和他们打，必须要出其不意打乱他们的战术。”
　　“难道他们就不会也这么想吗？”白澜兮提出了疑问。
　　“对，正因为他们也会像我这样思考，我才会让沙漠蜻蜓留在那个位置。他们肯定也以为，我们是因为讨论战术才耽搁这么久的。这种情况在排位赛，尤其是三排中并不少见。”凌煌说道。
　　他仍旧盯着战局，头盔下的眼睛，透露着些许睿智。
　　“可是他们没冲上来啊。”苏柒柒说道。
　　“差不多了，让沙漠蜻蜓后退吧。”凌煌说道。
　　“原来你是想这样！”苏柒柒若有所悟地点点头，“这样也行，沙漠蜻蜓，撤退吧。”
　　“呼溜！”
　　沙漠蜻蜓和对面三只精灵微微对峙，似乎是觉得打不过，直接后退。这是最好的选择。
　　果然，对面的3只精灵看到本来要攻击到的精灵直接撤退，都有些焦急和不解。
　　排位赛，为什么还要跑？
　　虽然时间很充裕，可也是有极限的啊！
　　“血翼飞龙，对音波龙使用龙尾。”凌煌淡淡说道。
　　因为沙漠蜻蜓的不规矩举动而觉得奇怪的3只精灵，忽然察觉到云朵中的异动。
　　是的，他们能很轻易地察觉到微小的波动。
　　然而……玩家却不能。
　　他们的注意力，肯定集中在沙漠蜻蜓身上，注意到云朵异动的可能性非常小。
　　尤其是血翼飞龙这波龙尾，非常的精髓。
　　龙尾的作用是什么？
　　弹飞对手，强制让对方更换后备精灵。如果是野生精灵，则直接结束对战。
　　那么现在问题来了。
　　排位赛能更换精灵吗？明显不能。
　　龙尾能起到的作用可想而知。
　　“吼！”
　　当血翼飞龙忽然从云层中冲出，音波龙明显反应不及。
　　“虽然距离有点长，但是……失之毫厘谬之千里，沙漠蜻蜓或许没能完成任务，但在我看来已经足够。”凌煌暗道。
　　轰！
　　对面瞬间认出血翼飞龙的技能，本来想要直接交守住的。可惜……没用。
　　用不出来。
　　音波龙瞬间被龙尾轰飞，强烈的气流从音波龙身旁穿过，他知道这不是风主动吹过来，而是他在倒飞开去。他想要扇动翅膀，却无能为力。
　　身后的雷丘，成了他的负担。
　　没错，这两只精灵同时被轰飞，脱离战局。至于替换精灵？不存在的。
　　排位赛不允许这种事。
　　直到雷丘和音波龙变成肉眼难查的两个小点，对面仍旧在场的就只有风铃铃1只精灵。
　　如果秦帆在场，怕是要惊呼出声，还有这种骚操作？！
　　就连苏柒柒都有些惊呆。
　　原来凌煌是打的这种主意，她是真的没想到！她还以为凌煌只是单纯地想打出伤害。可是那又有什么用呢？
　　治愈波动要回满血量轻而易举。
　　现在却完全不同，作为队伍核心的风铃铃，直接落单。她的队友音波龙和雷丘直接消失，无法进行支援。
　　她要面对的，是如狼似虎的两只强大精灵。
　　想到这里，风铃铃忍不住瑟瑟发抖。
　　“咕玲玲……”
　　那样子，我见犹怜。
　　苏柒柒却没有看风铃铃的模样，而是非常果断地下令，“沙漠蜻蜓，使用出奇一击。”
　　这是恶系的必中技能，对风铃铃效果拔群。
　　根本没法躲。
　　风铃铃只能含泪承受这招技能。
　　“哥德小姐，使用假哭！”白澜兮也说道。
　　哥德小姐和风铃铃属性相同，都是超能力系，互相都有抵抗。在哥德小姐的技能列表中，能打出最高伤害的应该是出奇一击。
　　白澜兮却没有用。
　　没必要。
　　哥德小姐的物攻非常低，出奇一击就算伤害高，也只是比哥德小姐威力较高的超能力技能相当。
　　没什么用。
　　倒不如用假哭，让风铃铃的特防大幅度降低。哪怕音波龙迅速赶回来支援，风铃铃也根本承受不住接下来的对战。
　　每个技能，都和属性克制差不多。
　　果然，假哭的力量渐渐渗透到风铃铃的体内，她开始不知所措。
　　沙漠蜻蜓的出奇一击也恰好击打在风铃铃身上，伤害着实不低。当然，出奇一击是物理系的技能，假哭对出奇一击并没有任何影响。
　　凌煌看了眼迅速往这边赶的音波龙和雷丘。
　　“来不及了。”他勾起笑容，“血翼飞龙，使用喷射火焰。”


第53章 正宫的气度
　　诚然，血翼飞龙使用喷射火焰并没有任何威力加成。
　　不过问题不大。
　　因为假哭的缘故，风铃铃的特防大幅下降。这种情况下，喷射火焰的伤害足以达到最大。
　　再加上……
　　风铃铃本就不是什么高防御或者高种族值的精灵，面对喷射火焰怕是无法防御。
　　这时苏柒柒也反应过来，“沙漠蜻蜓，使用龙息技能！”
　　尽管龙息的威力比喷射火焰要低，但耐不住属性相合，完全能打出高伤害。
　　并且，这时特殊攻击技能。
　　苏柒柒有些后悔，先前不应该使用出奇一击的。如果在假哭后再使用技能，分明是龙息更加划算。
　　“还是凌煌和白澜兮更有默契啊。”她感叹道。
　　值得一提的是，风铃铃对哥德小姐使用了哈欠技能，这回合哥德小姐已经陷入沉睡。在血翼飞龙的背上，睡得很是沉静。
　　“吼！！”
　　血翼飞龙的喷射火焰蓦然降临，明明是火系技能，打出的伤害却不逊色于属性克制多少。
　　尽管没触发灼伤状态，风铃铃身上也满是灼烧的痕迹，黑乎乎的不复原来的可爱造型。
　　沙漠蜻蜓同为龙系精灵，自然不愿意输给准神血翼飞龙，龙系非常猛烈，打出的伤害只是稍弱于血翼飞龙的喷射火焰。
　　这2招攻击，再加上先前直接让风铃铃的血量几乎见底。可下一瞬却被风铃铃生生用治愈波动回复过来，还剩下6成血量。
　　“如果哥德小姐没睡着就好了。”凌煌暗道。
　　哥德小姐拥有回复封锁技能，5回合内无法使用招式、特性、道具等来回复血量。
　　可惜，在回复封锁和假哭中，白澜兮还是选择了假哭。
　　不得不说，对面是会玩的，很清楚哥德小姐的厉害，简直是回血型精灵的克星。
　　如果不对哥德小姐进行牵制，对面的风铃铃等同半废。当然，现在也好不到哪里去。
　　必然会倒下。
　　哪怕对面的音波龙和雷丘已然返回，也毫无用处。
　　“血翼飞龙，使用龙息技能。”凌煌说道。
　　“我们也使用龙息。”苏柒柒说道。
　　白澜兮因为哥德小姐还处于沉睡的缘故，无法出招，只能在旁边看。
　　音波龙和雷丘想要阻止，音波龙甚至想守在风铃铃面前使用守住，让风铃铃能借此机会将血量回满。
　　只是，速度跟不上。
　　如果是正常对战，音波龙肯定能反应过来。可惜这里是排位赛，因为龙尾的缘故，他们的支援太过缓慢，已经保不住风铃铃。
　　两招龙系双双命中。
　　轰！
　　爆发出强大的力量，周围的云彩都随之震荡。
　　风铃铃，倒下。直接失去战斗能力，被系统召回。高空中毕竟太过危险，没有系统的保护，精灵摔下去大概没什么好下场。
　　眼睁睁看着风铃铃倒下消失，音波龙和雷丘都有些绝望。
　　他们的训练家反应却很快，瞬间下令。音波龙和雷丘很快从负面情绪中脱离出来，展开殊死反抗。
　　可惜，这些都是徒劳。
　　他们本身就和血翼飞龙、沙漠蜻蜓半斤八两。雷丘的出场本来是想克制飞行系的，可他面前的两只精灵根本就不怕电系！
　　沙漠蜻蜓自不必说，地面+龙系，之所以能飞是因为其漂浮特性。其地面的属性却不会变化，电系直接免疫。
　　面对沙漠蜻蜓，雷丘只能绝望。
　　血翼飞龙虽然有飞行系，可奈何他是飞行+龙系，电系的伤害也就稀松平常。
　　打出伤害，只能交给音波龙。龙系之间相互的克制，让音波龙使用龙系技能变成最佳选择。
　　只不过，无论血翼飞龙还是沙漠蜻蜓，都不缺少龙系技能。
　　2V2的对战中，直接被压制。
　　其中也有雷丘在空中不灵活的原因。
　　而这时，哥德小姐终于醒来。
　　“哥德小姐，对沙漠蜻蜓使用治愈波动。”
　　“哥德小姐，对血翼飞龙使用治愈波动。”
　　好吧，不用打了。
　　根本打不过啊！
　　1个治愈波动下来就是半血，打生打死还比不上1个治愈波动！
　　这时，哪怕雷丘集火哥德小姐也已经没用。
　　他们的倒下，几乎是注定的事情。
　　“恭喜，玩家凌煌、苏柒柒、白澜兮获得排位赛的胜利，获得胜点3000！”
　　因为是准天王级别的对战，得到的胜点也特别多。恐怕对面还在疑惑，什么时候中级训练家这么强了？
　　总的来说，凌煌在国外的名气还是很欠缺的。凌煌和秦帆、张默三排的时候，对面看到凌煌这个名字的时候，表情肯定很精彩。之所以有信心继续对战，还是因为比克提尼的等级较低。当凌煌换上喷火龙、暴鲤龙这些精灵，对面基本没什么战意，获胜得也很轻松。
　　“恭喜玩家凌煌，获得晋级赛的资格，是否开始排队？”
　　“是。”
　　在凌煌前方，有不少要晋级的玩家。只要等他们都排队完了，凌煌就能直接挑战NPC中高级的训练家。
　　“稍微等我下。”
　　等前面只剩下3个人的时候，凌煌对苏柒柒和白澜兮说道，“我先参加晋级赛，等会再排。”
　　“嗯，个人晋级赛比较重要。”苏柒柒点点头。
　　“加油。”白澜兮的话语比较简短，却显露出正宫的气度。
　　凌煌的身影从眼前消失，进入高级研究家的考验空间。
　　他也没让苏柒柒和白澜兮等太久，3分钟就出来了。
　　“晋级成功了吗？”白澜兮问道。
　　“你以为你男朋友是谁？”凌煌说道：“肯定晋级成功了啊。高级训练家在我面前根本不够看好吧。”
　　“三分钟男说什么呢？”苏柒柒看了眼时间，说道。
　　凌煌：“……”
　　“噗！”
　　白澜兮忍不住笑出声，“行了你们俩。”
　　“就很看不惯这家伙N瑟的样子。”苏柒柒说道。
　　“看不惯就看不惯吧。”凌煌耸耸肩，“接下来继续吗？”
　　“当然继续啊。”白澜兮说道：“跟着你们俩，我感觉我上分好快。”
　　苏柒柒也懒得和凌煌计较，说道：“继续吧，澜兮你在国内的辅助玩家中已经是最强的，再加上我和凌煌，简直横扫无敌。”


第54章 即将孵化的2枚精灵蛋
　　数日后，南京。
　　大木研究所。
　　这家在普通民众眼中无人居住的“阴宅”，对玩家而言，却堪称圣地。
　　因为，在这里玩家就能对精灵进行觉醒，从而开发血脉中的奇妙力量。
　　嗯，从而拥有属于自己的遗传技能。
　　但这里不是谁都能进去的，或者说谁都无法进入。甚至连政府都将此地化为闲人免进的重地。如果想要觉醒遗传技能，没问题，大木研究所会派一位研究员来觉醒。而且没什么门槛，只要付出相应的报酬就行。
　　这种好事，全国仅此一处。
　　渐渐地，不少玩家因此对南京心驰神往。在南京，遗传技能绝对不是什么稀罕物。
　　也正因不是稀罕物，才有更多的人来大木研究所，也要随大流拥有遗传技能。
　　这就是所谓的从众心理。
　　看着眼前的长队，幸好大木研究所不是在市中心，否则非得扰乱城市治安不可。
　　凌煌戴着鸭舌帽和口罩，低着头从队伍旁边走过。不少人都对他怒目而视，以为他要加塞，拖延后面玩家的时间。
　　凌煌直接无视这些视线，径直穿过研究员的身边。
　　“您好，请排队……闲杂人等请不要在研究所旁边来回游荡，闲杂人等谢绝入内……诶？进去了？”
　　这研究员有些发愣。
　　他们这大门对玩家或者NPC都是有识别功能的，权限越高的NPC或者玩家，门禁解开的速度也越快。
　　而这位……
　　怎么好像完全没阻拦的样子，直接就放行了。这位研究员甚至怀疑，这扇门没有检查这位捂着严严实实的男子！
　　是不是混进去的啊？
　　“这位玩家，等等！”研究员喊话出声。
　　“干什么？我还有急事。”
　　凌煌现在也算是公众人物，人气甚至超过很多明星，在这么多玩家的场合，他还不敢摘下口罩和鸭舌帽。但他现在已经进入研究所，外面的玩家又进不来，这才放松下来。
　　直接将口罩帽子摘下，露出不算帅却也不丑的脸。
　　“如果没事的话，我先进去了。”他说道。
　　“那个……”
　　研究员还有些懵懂，他觉得很奇怪，这玩家是不是疯了，难道还指望用脸刷卡？
　　然而，那些排队玩家的反应远超这位研究员的预料。
　　“玩家凌煌？真的是玩家凌煌啊！他不是在天津那边吗？我还看到他火烧山林的消息！”
　　“哈哈，凌煌就是一块毒瘤，连烧山这种事情都做得出！不过听说，好像那片全都是虚拟树木，凌煌用火系精灵误烧的。否则怎可能那么快就熄灭！”
　　“早就听说凌煌和大木博士好感度惊人，现在看来完全是真的，直接自由出入了啊。这是真的强，我们这么多人还被拒之门外呢！”
　　说实话，这位研究员从未听说过对某个人这样的评价，仿佛每个人都有说不完的话那样。
　　这年轻男子，就真的如此有名吗？
　　“那个，凌煌……请问您……”
　　这位研究员到口的话终究没说出口，他忽然瞪大眼睛。
　　因为他看到了自己所仰慕的前辈，大木博士从研究所中走出来，大笑着走到凌煌面前，拍了拍他的肩膀！
　　看情况，大有平辈论交的态势！
　　“别等了，你儿子都快出生了。”大木博士故意说道。
　　一石激起千层浪！
　　“大木，你别黑我……”
　　“说什么呢，不来看你儿子？！”大木博士打断道：“别光站着，快进来。”
　　凌煌只能苦笑。
　　得了，刚刚装了一波比，没想到却闹出这种绯闻。
　　儿子？
　　凌煌好歹也算半个明星，这种花边新闻热度肯定不低！
　　误以为是和白澜兮的也就罢了，要是被说是和NPC，那可就是“身败名裂”。
　　很痛苦。
　　随着凌煌和大木博士的身影从眼前消失，研究所外的秩序渐渐回归正常。可每个人都有些兴奋，纷纷在论坛上发帖子，又是一波狂潮涌来。
　　至于会怎么样？
　　凌煌已经不想去关注了，看多了胃疼。
　　走到孵化室，大木研究所指着那两枚微微闪烁着光芒的精灵蛋，对凌煌说道：“拉鲁拉丝的精灵蛋已经在孵化中，因为火神蛾控制得很好，所以这两枚蛋都处于孵化的边缘，基本都会在今天孵化。你把它们带上，最好让比克提尼稍微注入点温和的力量，给这两枚精灵蛋施加祝福。”
　　“然后他们孵化后，会变成实体？”凌煌问道。
　　“不是，应该会变成半实体，对现实的影响没有比克提尼那么强，但也差不了太多。”大木博士说道：“两个世界的规则完全不同，让精灵或者NPC直接化为实体，就算以比克提尼的特殊也做不到。如果真有精灵能做到，那也只可能是阿尔宙斯。”
　　“阿尔宙斯是什么？”凌煌一脸懵懂。
　　“你别给我装。”大木博士撇嘴道：“我相信全世界都不知道阿尔宙斯是什么，但唯独不相信你。你就是个怪胎，我甚至怀疑你原来就是个NPC化为实体玩游戏。有系统辅助太便利了，成长速度远超我们这些NPC。”
　　“好吧。”凌煌无奈，他就不该装傻，“话说大木，我真佩服你居然敢跟我说这些，不怕被系统制裁。”
　　“常识的话，我或许无法和玩家说，但和你说还是没事的。系统就没因此扣除过我的联盟点。”大木无所谓道，“别愣了，带上你的精灵蛋在研究所找个房间睡下，等小家伙孵化，直接给检查下健康状况。让比克提尼守在旁边，小家伙出生后就暂时把比克提尼以及相关数据交给我，半个月研究出成果。”
　　“凯路迪欧的数据研究完成了？”凌煌问道。
　　“嗯，今天收尾。明天刚好能衔接上。”大木博士解释道。
　　“好。”
　　抱着两枚沉甸甸的精灵蛋，凌煌走了出去。
　　“左边这枚绿色的是君主蛇的蛋，应该能孵化出藤藤蛇。右边这枚是桂省大赛的奖励，听说省级大赛奖励丰厚，孵化出来的绝大部分都是极品。也不知道我的人品怎么样……”


第55章 咩利羊和藤藤蛇
　　凌煌在大木研究所是有专属的房间的，并且面积很大。也没摆放什么东西，平常门也是开着的，基本上他寄放在大木研究所的精灵，如果外面刮风下雨啥的，都会直接来到凌煌的房间里躲避，而不是选择回到精灵球。
　　火神蛾则会在给精灵蛋施加祝福后直接回到凌煌的房间。性情平和的火神蛾，并不想在外面太过于疲累。
　　当然，如果有精灵向他发起挑战的话，火神蛾也不会拒绝。反正大木研究所的设施齐全，最近甚至分配了一位乔伊小姐。
　　恢复体力也非常的方便。
　　而这位乔伊小姐，正是凌煌所熟知的那位。早在钦城、南宁等地，凌煌就和乔伊小姐有过很多互动，互相之间的感情也是极佳。甚至乔伊还送凌煌一枚精灵蛋，孵化出来的，正是极品精灵呆呆兽，现在已经是呆壳兽了，等级不低。尽管作为战力还比较勉强，虐虐小朋友却不在话下。
　　“咕叽！”
　　火神蛾看到凌煌后，直接迎上来。因为友友球和研究所伙食的缘故，火神蛾对凌煌亲密度不低，大概有180点这样。
　　他这种反应，凌煌并不奇怪。
　　“嗨。最近怎么样？”
　　因为无法语言沟通的原因，火神蛾只是点头，表明自己最近还好。旋即火神蛾看向凌煌双臂夹着的精灵蛋，眼中出现一抹溺爱。
　　“咕叽！”
　　“你说这两枚精灵蛋啊，它们受到比克提尼的祝福，孵化出来可能会有些特殊。战力的话，应该不会有变化。”凌煌解释道。
　　他就知道，火神蛾会问这个。
　　毕竟自己“抚养”的小家伙，忽然变得有些不一样，肯定会在意的吧。
　　火神蛾微微站起，用相对柔和的神秘力量将精灵蛋托起，轻轻地放在床铺上。
　　凌煌搬来张凳子，暂且隔着远些。而火神蛾稍微将力量渗透其中，就直接走到门外。
　　那种表情，就好像不舍自己妻子生产，想要逗留却不想打扰安产的丈夫差不多。
　　心情很复杂。
　　火神蛾其实很清楚，自己顶多是个保姆，凌煌才是小家伙的“父母”。不管凌煌有多不称职，精灵蛋始终是他的所有物。
　　“火神蛾，你留下吧……”凌煌有心挽留。
　　“咕叽！”
　　火神蛾使劲摇头，这点分寸他还是有的。
　　他头也不回地隔着门外，风微微吹拂，寂静无声。实则是听着里面的动静。
　　“本来胆小又任性的燃烧虫进化后竟然变得这么沉稳而且懂事，进化还真是神奇。”凌煌暗道。
　　他盯着眼前的精灵蛋，暂且也不急，先采集一波数据作为存储。有这些数据作为对比的话，凌煌也能更好地给精灵制定培养计划。
　　凌煌感觉，按照他的培养计划来训练的话，精灵的成长速度大概是寻常玩家的5倍左右，是神玩的2倍。
　　当然，这成长速度并不是等级的提升速度，而是对技能的掌握进度。
　　在基础战力相差不多的情况下，技能才是决胜的关键。
　　渐渐地，精灵蛋开始产生异动。
　　首当其冲的是，那枚桂省大赛得到的精灵蛋。除非是部分特殊的精灵，否则从精灵蛋的大小也很难看出里面具体是什么精灵。
　　只能静候其孵化。
　　白光渐渐浓厚。
　　“要孵化了。”
　　凌煌眼中期待之色渐渐浓郁。
　　这枚精灵蛋在他手中滞留太久了，并且因为孵化太过艰难，到现在才孵化。
　　说不期待，肯定是假的。
　　白光渐渐达到极致……盛极而衰，开始消散。
　　蛋壳分裂成两块，凌煌查看起其中的小家伙。
　　“咩利！”
　　“咩利羊（初生期）
　　资质：未形成！”
　　“居然是咩利羊。”凌煌露出笑容，“咩利羊的话，倒是不错。”
　　事实上，凌煌在最开始就让秦帆留意过咩利羊的动向。只不过都没找到合适的时机。
　　咩利羊这种精灵，苏绒也拥有1只，并且非常强力，对于技能的领悟力非常强大，不是寻常的精灵能比。
　　“也不知道我这只如何。”
　　因为还看不到资质和属性的缘故，凌煌只是稍微和咩利羊亲近。幸好咩利羊和凌煌并没有半点生疏，否则哪怕是初生期，怕是也能用电流把凌煌给电晕了。
　　这可不是虚拟的精灵，而是半实体化的咩利羊，电流的可怕程度，绝对不一般。把人电晕送医院肯定不难。
　　这点在凌煌触碰到咩利羊，并且稍微把她推开的时候就已经清楚。
　　“先测量下数据吧。”凌煌暗道。
　　测量完数据后，那枚君主蛇的精灵蛋也开始异动，白光大盛。
　　旋即，消散。
　　“藤藤蛇（初生期）
　　资质：未形成！”
　　哪怕是凌煌也看不出来，只能等待藤藤蛇度过初生期，转入成长期。
　　无论是藤藤蛇还是咩利羊，都是小小只的样子。真正的体型肯定不是这样，成长期的时候她们会慢慢长大，长到足够的程度就可以考虑进化。
　　“凯奇！”
　　藤藤蛇看到凌煌后，果然有种亲切的感觉，直接跳到凌煌的肩膀上，用小藤蔓纠缠着凌煌，让凌煌有些窒息。
　　“轻点，轻点。”凌煌说道。
　　这种时候就得大声说话。
　　不然小藤藤蛇可能就会没分寸地把凌煌勒死……大概会这样吧？
　　凌煌也不确定。
　　不过熊孩子的可怕，他倒是深有体会。
　　“凯奇？”
　　藤藤蛇轻轻跳跃下来，用藤鞭帮凌煌拂去身上的灰尘，转而示意凌煌躺在床上。
　　“咩利！”
　　咩利羊也是艰难地跳上来，和藤藤蛇不知道在交流着什么。她对自己这个“妹妹”，也是感觉特殊。
　　看着这两只迷你的小家伙互动，凌煌也有种被暖化的感觉，稍许微笑就躺在床上。
　　夜幕渐渐降临。
　　凌煌盖着被子安睡，旁边躺着的是藤藤蛇和咩利羊，分别在凌煌的两边安睡。
　　稍远些的沙发上，火神蛾则满是慈爱地观察着这两只小家伙许久，选择默默无闻地睡下。
　　因为火神蛾无法对现实产生影响的缘故，连门都没关。反正这里也没有外人能进来，也就任其敞开。
　　夜幕中，乔伊小姐往这里看了眼，就很快离去。


第56章 惊现火焰鸟
　　“乔伊。”
　　凌煌的肩膀上站着藤藤蛇，怀中抱着咩利羊，真有种宠物奶爸的感觉。
　　等会大木会过来把资料拿走，顺便查看下小家伙的状态，凌煌闲着没事就和乔伊说着话。
　　“怎么了？”
　　乔伊正在检查寄放在大木研究所的精灵球，这本来是大木博士的工作，只不过大木博士都很忙，乔伊只能代劳。这些精灵球有不少是大木博士借来用来实验的，主要是由凌煌来测量数据。
　　不过都测试完了，大木博士没时间还回去而已。
　　有时候存放久了，精灵球就会出现问题，这些都是要检查的。
　　“就是想表示下谢意。无论是先前的照顾，还是呆呆兽，都很谢谢你。”凌煌挠挠头。
　　“你对我的帮助也不小啊，我能进大木研究所，还是你的功劳呢。”乔伊微笑道：“因为我的缘故，乔伊家族介入了这个项目，我反而有点不好意思。因为这本来就是你和博士们的合作，不是吗？虽说你现在也已经是凌博士。”
　　“噗，凌博士这称呼总觉得有些怪怪的，很不适应。”凌煌笑道。
　　跟软糖差不多。
　　对此，乔伊只是微笑。
　　凌煌只是不知道博士意味着什么，哪怕是乔伊家族，面对博士都只能平起平坐合理相商。而她，在乔伊家族中也只是中层。
　　“能让我看看呆呆兽吗？”乔伊忽然说道。
　　“可以啊，不过他现在已经进化成呆壳兽了。”凌煌说着稍微操作AR手环，现在呆壳兽并不在他的背包中。
　　不过要更换的话，也没有问题。
　　精灵世纪对玩家阵容的限制，主要就是战斗中，只要进行对战就会有判定，无法调取更多的精灵。
　　当然，这些限制并不会太过影响平时的游戏，基本上还是很宽松的。这毕竟是个极端自由的游戏。如果不是官方的玩法占据主流，并且痛感没有削弱，否则玩家们互相偷袭这种FPS型的玩法都可能风靡。虽说战场模式和这种也比较类似就是。
　　“出来吧，呆壳兽。”
　　凌煌轻声说着，将精灵球扔出。
　　呆壳兽出来后，先是呆呆地打量下四周，看到凌煌有表示出亲密的意味。
　　“凌煌。”他口吐人言。
　　“还会说话！”乔伊惊呼道：“我记得会说话的应该只有火箭队的那只喵喵和部分神兽或者活得够久的精灵才对！”
　　“就是那只喵喵教的。只不过现在呆壳兽的心智还相对简单，也不太喜欢和人交流。”凌煌微笑道。
　　“嗯，不喜欢交流。”呆壳兽呆萌地说道。
　　乔伊短时间内被吸引住视线，旋即微微抬头看向凌煌，低声说道：“会不会有点犯规了？”
　　“那也是呆壳兽本身的特殊，才让他能学会说话的。”凌煌说道。
　　“那只喵喵呢？”
　　“放了。”凌煌摇摇头，“呆壳兽基本学会说话后，我就把他放了。留在身边也没什么意思。”
　　“嗯嗯。”
　　这时，呆壳兽才反应迟缓地看向乔伊，有些疑惑，“凌煌，这位小姐姐有点熟悉。”
　　“噗，他喊我小姐姐。”乔伊忍不住发笑，微微靠近呆壳兽，“小呆壳兽，我可是在你还是一枚精灵蛋的时候，就认识你了。”
　　“是这样子么？那……阿姨？”呆壳兽冥思苦想，说道。
　　“这呆壳兽还真是不可爱啊。”乔伊苦笑道。
　　“也别怪他，呆壳兽现在的智商很高，能轻易学会人类的语言。不过情商还欠缺，可能就有点天然黑的意味。”凌煌说道：“不过他肯定没恶意的。况且说你是阿姨……可能也没说错？”
　　“凌煌你是不是皮痒了？”乔伊怒道。
　　“嘿嘿，没有的事！”凌煌耸耸肩。
　　乔伊还想说什么，大木博士就直接如常，大笑着说道：“你们俩关系还真不错啊。”
　　凌煌耸耸肩，乔伊欲言又止，也说不出反驳的话语。
　　感情不好，能赠送珍贵的极品精灵蛋？不存在的。
　　“资料之类的现在直接传给你，然后帮我看看两只小家伙的状况吧。”凌煌说道。
　　“好。不过你这只藤藤蛇品相真的不错，君主蛇来见过她了吗？”大木博士问道。
　　“嗯，昨天晚上就过来见过，只不过稍晚，但藤藤蛇对君主蛇还是挺依恋的。”凌煌说道：“我本来想让君主蛇带小藤藤蛇的，只不过她拒绝了。话说风速狗也过来看过，不过神情有些复杂……”
　　“噗。风速狗这是喜当爹啊。”大木博士也被逗乐，“你这只咩利羊也不错，从省级大赛冠军奖励中孵化出咩利羊，算得上运气好了。超进化后的电龙刚好能弥补你电系的短板。你现在也是超能力者，肯定要走超进化的路线吧？”
　　“嗯，没错。”凌煌坦然承认，“能超进化的精灵，却不让其超进化，未免太过浪费。”
　　“嗯。”
　　对于凌煌的回答，大木博士没有过多评价。
　　“小家伙跟我过来下。”
　　“跟过去吧。”凌煌轻声道。
　　“咩利！”
　　“凯奇！”
　　两只小小只的精灵直接从凌煌身上跳下，比较灵敏的藤藤蛇轻松落地，咩利羊则微微踉跄，最后平稳下来。
　　跟在大木博士身后，怎么说呢，就像是小鸡跟着母鸡。
　　凌煌为自己这种念头感到抱歉，并且轻笑出声。
　　接着，他继续和乔伊闲聊起来。
　　乔伊似乎也挺享受和凌煌的这种交流，直到大木博士带着两只小家伙回来，还意犹未尽。
　　“就这样，我得先离开了。”凌煌将两只小家伙抱起，放在肩膀上，对乔伊和大木说道。
　　“去哪？”乔伊问道。
　　“准备先去北京一趟，之后去哪再做决定。”凌煌说道。
　　“也对，火焰鸟出现在北京，你肯定要过去的。”乔伊摇摇头，“很赶吗？”
　　“赶飞机呢。”凌煌看向大木博士：“比克提尼先放在你这边，数据也一并传输给你了，研究完直接传送还给我。比克提尼的战力对我来说，还是很重要的。”
　　“嗯，我知道。”大木博士点头。
　　“那先再见了。”凌煌走出研究所的大门，让乔伊有些怅然若失。


第57章 天王与冠军
　　北京，紫禁道馆。
　　凌煌再次回归这里的时候，奥运选手们看他的眼神都多了些什么。
　　凌煌并不奇怪。
　　无非是觉得，凌煌不可能是火焰鸟的对手。他也并不在意，毕竟火焰鸟就暂时栖息在故宫的上空，偶尔才会出现。这些奥运选手将火焰鸟当成私有物，认为只有他们才能收服火焰鸟。
　　他们肯定会认为，凌煌其实就是个圈外人，说不定都不会参加奥运会，这样的人收服神兽，确实太过浪费。
　　没什么意思。
　　“虽说我也没有要收服火焰鸟的意思，但你们这议论纷纷的，就让我有些不爽。”凌煌暗道。
　　因为苏柒柒和白澜兮外出升级，凌煌就自顾自地在紫禁道馆落脚。并没有什么阻拦，要知道凌煌和希罗娜现在可是朋友，比这群奥运选手还要和希罗娜亲近，住紫禁道馆怎么了？
　　没毛病！
　　看着凌煌轻飘飘地放出美纳斯和希罗娜的美纳斯对战，交流经验。甚至还将龙系精灵放出来和希罗娜的烈咬陆鲨交流，这群奥运选手羡慕得说不出话来。
　　除非是挑战道馆，否则希罗娜是不会用精灵给他们的精灵教学的。而精灵之间的交流，作用之大可想而知。
　　毕竟希罗娜的精灵，可是实打实的冠军级。甚至连天王都比不上，而是真正的冠军级精灵。冠军指点准天王，那还不是轻而易举？
　　时间长点，凌煌的精灵就此提升到天王都说不准。
　　看吧，半天过去美纳斯的急冻光线都提升到天王级别了！
　　等等，刚刚说到哪儿了。
　　哦，天王级别！
　　“卧槽，那招急冻光线绝对是天王级啊！！”
　　“不是吧，这才多久啊，就直接1招天王级技能！那岂不是说，只要再来3招同级别的技能，美纳斯只要经验足够就能提升到80级？”
　　“我家熔岩蜗牛现在4招准天王级别的招式，就是没能提升到天王级。真的难受！”
　　对于这些奥运选手的议论声，凌煌选择全部收入耳内，并且暗自得意。
　　“姆丘！”
　　急冻光线能达到这种层次，美纳斯也是极为惊喜。她轻巧地移动着身子，走到凌煌身边。
　　凌煌顺手就轻触着她，“做得不错。”
　　“姆丘！”
　　美纳斯在凌煌身旁转了一圈，就去绕着希罗娜那只美纳斯一圈，表达自己的喜悦。
　　“急冻光线久久无法突破，现在提升到天王级，就连平和性子的美纳斯也忍不住这么兴奋啊。”凌煌感叹道。
　　事实上，他也十分激动。
　　急冻光线，这是他队伍精灵学会的首招天王级技能，意义不言而喻。
　　看着外界上空血翼飞龙、三首恶龙演练技能，进行内战，凌煌也露出欣慰笑容。
　　“血翼飞龙、三首恶龙都很虚心地接受烈咬陆鲨的指导。虽说是在被烈咬陆鲨1V2吊打后才服气，但他们应该也吸收了不少东西。”凌煌暗道。
　　“还有其他精灵和我这边的精灵相性高的吗？能帮的我会尽量帮忙的。”希罗娜说道：“毕竟你帮我收服班吉拉，我欠了你很大的人情。”
　　“先这几只吧。”凌煌说道：“你那只班吉拉怎么样了？”
　　“他还只是天王级，暂时还不足以作为我的战力。”希罗娜摇摇头。
　　凌煌若有所思。
　　他没想到希罗娜的实力居然这么强，连那只86级的班吉拉都不足以充当战力。
　　“我很疑惑，天王和冠军……到底怎么划分？”凌煌问道。
　　这些东西，是现在的他无法猜测出的。
　　以前的经验，也无法奏效。
　　“你有这种疑惑，确实理所当然。天王级精灵的话，就是拥有4个达到刚刚急冻光线那种层次的技能的精灵，并且还要达到80级。这种精灵，本身4个技能已经足够充当战力，在加上天王本身凌驾于准天王的阶级差距，在普通玩家眼中已然无敌。”
　　凌煌点头。
　　希罗娜这样解释的话，他倒是能理解。
　　精灵世纪中精灵的技能数量不受限制，只要是学会的技能都能释放。但实际上，很多战斗使用的技能都不会多，基本上4个就已经足够。
　　天王级，就是将4个技能的威力提升到极致。像美纳斯的急冻光线，如果她是实体，并且等级达到80级，冰封一座百米小山不成问题。
　　像三首恶龙的龙之波动这些，恐怕钢筋水泥都不算什么，轻易摧毁。
　　虽然这几只精灵都很忙，可凌煌的战力也不是只有他们，仍旧照常出去练级，得到的经验仍旧会分配到血翼飞龙他们身上。
　　甚至三首恶龙还忽然升了1级，这群人已经说不出话来。
　　合着凌煌还有学习装置！
　　哪怕是现在，整个奥运队也只有苏柒柒和李神坚拥有学习装置。白澜兮也只能跟在苏柒柒后面吃经验。
　　玩家凌煌，果然没辜负他神玩第三的名头。
　　入夜。
　　凌煌躺在床上，直接向白澜兮发出了邀请，顺便也给苏柒柒发了个邀请，准备趁着今晚月色真美让三个人组个小队。
　　嗯，继续征战神奇宝贝世界。
　　虽说无法见到土著居民吧，但随着凌煌、苏柒柒、白澜兮胜率越来越高，碰到外国人的几率也越大。甚至还遇上过日本排名前三的角色，直接吊打。
　　那场对局是真的痛快！
　　同时也很惊险，因为对面3位分别在日本排名第3，第6，第8，都排在前十。如果不是凌煌的暴鲤龙进化后恰好克制对方，真的要翻车！
　　还好，最终获胜。
　　后来才得知原来那场排位赛是对方小队的晋级赛，如果获胜，接下来哪怕对手比较弱，得到的胜点也会较高。
　　可惜，对面没能获胜，之后的排位赛胜点奖励就会有缩水。
　　凌煌和白澜兮以及苏柒柒奋战了一个晚上，终于将凌煌的段位提升到接近准天王的地步。因为团队即将迎来系统的考验，苏柒柒就不推荐凌煌再和她们组队。
　　换下队伍比较好，等稳住准天王的级别后再继续征战。
　　“反正我也不急着晋升准天王。那我先下线了，待会儿见。”凌煌说道。


第58章 火焰鸟的燃尽
　　日上三竿。
　　凌煌早早就在故宫中闲逛，其实是在等火焰鸟出现。火焰鸟的出现有其规律，如果幸运的话，今天中午应该能碰见。
　　这也是今天故宫的人数出奇地多的原因，明明今天也不是什么节假日，可那些上班族却有部分奇葩递交了请假条，也不等批准就狂热地跑来故宫，想要亲眼见识火焰鸟的风姿。
　　这些人，都是真的勇士。
　　非常狂热。
　　他们没有做职业玩家的实力和天赋，却有对精灵世纪的热爱。
　　凌煌不断逛着，偶尔看见些格斗系精灵、火系精灵，也直接放出精灵将其击败。这些精灵基本远超目前玩家精灵的平均等级，寻常玩家无可奈何，在凌煌面前却硬气不起来。
　　基本都是被秒杀。
　　资质的差距就摆在那里，被轻松击败也是没办法的事情。更何况凌煌精灵的等级还比这些野生精灵要高。
　　“快看天上，真的是火焰鸟！”
　　忽然有人惊呼道。
　　凌煌微微抬起头，果然，一只浑身有如火焰凝聚的大鸟缓缓降下，站在故宫的大殿顶端，俯视着游览故宫的诸多游人。
　　不少玩家已经将精灵放出，可火焰鸟只是盯着他们，就没有哪只敢上去的。
　　只有部分亲密度满值的，敢于违背火焰鸟的威压，直接横冲而上。可即便如此，却无法有什么好下场。
　　火焰鸟直接将其击落，或许没有秒杀，可直接落在地上的精灵已经很难再战。
　　凌煌微微皱眉。
　　“这只火焰鸟强得有些诡异了。”凌煌暗道：“看来这只火焰鸟距离天王级只差一步之遥，只要等级达标就能直接晋级。”
　　火焰鸟：LV.78。
　　明明并没有80级，技能的威力却很大。毫无疑问，这只火焰鸟使用的技能，都是天王级别。
　　怪不得，没有玩家能将之收服。
　　其实凌煌也没把握，他最多就是凭借属性克制和火焰鸟打成平手，甚至都打不成平手。
　　他缓缓走上前去。
　　周围的人都情不自禁地看向他的背影，很是疑惑，难道这位年轻男子要挑战火焰鸟吗？
　　“等等，他好像是凌煌！”
　　一石惊起千层浪。
　　如果是凌煌的话，说不定可以。不对，哪怕是凌煌也很难击败这只火焰鸟吧！
　　要知道，这只火焰鸟可不接受围攻，如果围攻的对手太强，她就会扬长而去。如果围攻的力度不够，就会像刚刚那样迅速解决，将围攻的精灵击败，强烈的火焰会带给精灵不小的疼痛以示惩戒。
　　这时，火焰鸟注意到从人群中脱颖而出的凌煌。
　　实力强劲的玩家，身上都会有种独特的气质，显得底气十足。在火焰鸟看来，凌煌就是那种实力强劲的训练家，散发着强烈的底气，仿佛他真的能收服自己那样。
　　呵呵，怎么可能？
　　火焰鸟在故宫大殿上站立，不过是想显示自己的强大、美丽。这几天和凌煌气场相似的玩家也不少，但哪个不是铩羽而归？
　　根本无法获胜，只能被吊打。
　　整个紫禁城，也就那叫做李神坚的男人还能打一些，有些指令也十分亮眼，可最后还是输。虽然经常听到玩家说如果苏柒柒来或许能赢这种话。
　　可苏柒柒是谁？
　　根本没来挑战过。
　　眼前这明显是男的，总不可能叫做苏柒柒吧？那可真是恶心。
　　“你好，我是凌煌。”他自我介绍道：“请问火焰鸟，能否接受我的挑战呢？”
　　“唳！！”
　　火焰鸟有些兴奋，凌煌自信的神情，让她很兴奋。
　　她最喜欢和这种自信的训练家对战，他们渐渐落入下风时的表情最为有趣。
　　火焰鸟很享受这个过程。
　　所以，她轻轻点头，表示允许。
　　“谢谢。”
　　凌煌稍微抬头，迎着日光依旧直视着火焰鸟，旋即将精灵放出。
　　奇诺栗鼠：LV.79。
　　凌煌对奇诺栗鼠也算是非常好了，将近期排位赛+战场模式得到的全部经验都分配在奇诺栗鼠身上，奇诺栗鼠直接提升到79级，也是目前等级的极限。
　　除非4招技能达到天王级，否则就会永远卡在79级。不过问题不大，对面的火焰鸟也只有78级，奇诺栗鼠等级还要稍高。
　　需要注意的就是战力。
　　奇诺栗鼠的基础战力只有7614点，火焰鸟的基础战力却足足有13833点！
　　这恐怖的战力值！
　　甚至可以说，奇诺栗鼠哪怕等级提升到100级，在基础战力方面也不是火焰鸟的对手，差距太过巨大。目前看来，火焰鸟的战力值几乎是奇诺栗鼠的2倍之多。要知道火焰鸟在招式的领悟上也十分老练，奇诺栗鼠还太嫩！
　　正常来说，这是没法打的，上去就是送。可奇诺栗鼠不同，她的特性决定了她越级挑战的实力。
　　再加上火焰鸟是火+飞行系的精灵，被岩石系四倍克制，奇诺栗鼠的岩石暴击只要命中，就是成吨的伤害。
　　这只火焰鸟显然没和奇诺栗鼠对战过，这对凌煌来说是个好消息。因为如果直接是岩石系，火焰鸟很可能就心生警惕，采取躲避战术，根本不正面对抗。
　　毕竟，属性这种东西，火焰鸟能轻易感受出来。
　　“使用岩石暴击。”凌煌直截了当说道。
　　因为奇诺栗鼠没有大幅度降低对方防御的招式，所以奇诺栗鼠的对战总是直来直去，追求速战速决。
　　这也是最适合她的对战方法。
　　而这时，火焰鸟也早早开始酝酿技能。
　　热风。
　　凌煌只能选择换血，看谁耗得过谁。但他其实对获胜没有太大指望。
　　因为火焰鸟是拥有燃尽技能的。正如技能的名字，会将身上的火焰全部燃尽。这招威力为130点的火系技能，使用完会将会让火焰鸟短时间内丧失火系。
　　岩石系自然无法四倍克制。
　　到那时，奇诺栗鼠只能被蹂躏。可凌煌没有办法，为了和神兽对战的宝贵经验，他只能硬着头皮对战。在超级暴鲤龙和奇诺栗鼠之间，他还是选择了奇诺栗鼠。
　　因为，前段日子奇诺栗鼠才向凌煌抱怨过，被闲置在道馆有多无聊。
　　奇诺栗鼠是耐不住寂寞的性子。


第59章 胜算
　　“不过以火焰鸟的高傲，应该不至于使用燃尽这种技能。”凌煌暗道。
　　火焰鸟乃火之神鸟，怎么说也不会轻易舍弃火焰。这就好像皇帝不会轻易舍弃皇宫而出逃那样。或许对她并没有什么影响，可她的高傲，大概不会允许自己使用燃尽技能――当然，如果确实遭受到威胁，这个技能就是应对岩石系的最好方法。
　　直接将四倍克制变成两倍克制，代价仅仅是放弃本来效果就很寻常的火系，这笔买卖非常的划算。
　　历史上丢弃皇宫出逃的皇帝可有不少。
　　“只是，有些技能不会因为划算就使用，比如燃尽，比如歇息。”
　　凌煌看着两只精灵的对战，神色镇定并且思考对策。
　　他就是这样，将所有可能性都计算过后，才敢于笃定。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠瞬间将凝聚的石块轰出，这些岩石对火焰鸟来说，威力并不比水系神兽的技能要低，甚至还要略高。理所应当地，奇诺栗鼠的速度比不上火焰鸟，早就被火焰鸟的热风吹拂灼烧，整只精灵呈现一种近乎烧红铁块的感觉。
　　可那又如何呢？
　　反正又秒不了我。
　　这个等级的奇诺栗鼠，不是那么容易被秒杀的。哪怕火焰鸟的基础战力近乎奇诺栗鼠的两倍，也是如此。因为火焰鸟的能力分配更加全面，这也意味着火焰鸟在进攻方面，不是奇诺栗鼠的对手。
　　伤害差距很大。
　　四倍克制的连续5次的技师特性加成的岩石暴击，能打出多少伤害？
　　从火焰鸟那骤然消失不少的血条就能看出来，伤害不是一般的高，甚至可以说致命。火焰鸟还算漫长的生涯内，很少有精灵可以在仅仅1回合给予她这么可怕的伤害。
　　奇诺栗鼠……在神兽以下的精灵中，输出堪称最极端顶尖的级别，甚至可以和超进化后的极品赫拉克罗斯相提并论。
　　一个注重招式，一个注重攻击力，属于两种极端。
　　就连比克提尼使用火焰弹，单体的伤害也比不上奇诺栗鼠。如果四倍克制，那就更加致命。
　　火焰鸟正是察觉到这点，才略有些惊慌。
　　因为奇诺栗鼠打她实在太疼了，她能感觉到自己战力的消退，再这样下去，根本撑不了多久。
　　甚至有可能输给眼前这小小只的奇诺栗鼠。
　　明明气息那么弱小，技能也有些粗糙，可为什么她的伤害这么高？
　　说实话，火焰鸟很难理解。
　　再怎么说，她也想不到奇诺栗鼠的两个特性竟如此契合，伤害也得以爆棚。
　　就连凌煌，都有些心惊。
　　按照目前的态势的话，只要火焰鸟不使用燃尽，奇诺栗鼠胜券在握。如果早早使用燃尽，奇诺栗鼠的胜算不足1成。若是最后1回合抢先使用燃尽，胜算大概是5成，只能看人品。
　　可即便如此，凌煌的胜算也十分不可思议。要知道，哪怕用同级的极品岩石系精灵，也是无法胜过火焰鸟的。因为伤害根本不够，火焰鸟完全能灵活以对。
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击。”凌煌说道。
　　他已经计算出获胜的概率，完全由火焰鸟决定。关键是燃尽和歇息。
　　凌煌只能尽量维持平静的神情，让火焰鸟看不穿虚实。至于其他的？他无能为力。
　　根本不是他能左右的。
　　“唳！！！”
　　火焰鸟腾空而起，对准奇诺栗鼠猛地发动进攻。
　　喷射火焰。
　　凌煌微微皱眉。
　　“接下来必须反击。”
　　接下来有个坎。
　　歇息技能。
　　火焰鸟也是拥有歇息技能的，当然这个技能已经被凌煌纳入胜算之中。如果火焰鸟能抓紧时间使用这招技能，奇诺栗鼠的胜算会降到7成。胜算仍旧是高，不确定性却多了不少。
　　如果歇息+燃尽，很无奈，奇诺栗鼠必输。
　　这波岩石暴击过去，火焰鸟只剩下3成血量。这恐怖的伤害，也只有奇诺栗鼠能打出来。
　　火焰鸟陷入纠结。
　　燃尽有失尊严，歇息则更加丢脸。正所谓落地的凤凰不如鸡，不会飞的鸟类精灵，从来没什么美感。火焰鸟想着，自己使用歇息落到地上，大不了只使用远程攻击技能，同时小范围挪移算了。这样的话，应该能维持华美的姿态。
　　于是，火焰鸟直接落到大殿的顶上。
　　“奇诺栗鼠，继续使用岩石暴击。”凌煌说道。
　　火焰鸟的特性是压迫感+火焰之躯，这两个特性自不必说，前者增加PP值消耗，后者会限制近身攻击，只要近身就有可能灼伤。灼伤的可怕，凌煌非常清楚。
　　不过，奇诺栗鼠的岩石暴击、种子机关枪从来都是远程攻击。近程的话，扫尾拍打的威力甚至要高于前两者。
　　扫尾拍打的话，没有半点使用的必要。
　　轰轰轰轰轰！
　　随着奇诺栗鼠的成长，技能的声音效果都发生改变。相比原来，现在的“声效”简直震撼，不知道的还以为哪里在大炮对轰。这种声音可不是能经常听到的，至少要顶级玩家的对战才会频繁发出，预示着技能威力的巨大。
　　刚刚歇息回血达到8成的火焰鸟直接被打掉两成的血量，变成6成。
　　没了飞行系的火焰鸟，抵挡奇诺栗鼠的攻击简直如鱼得水。
　　“躲开。”
　　凌煌紧接着说道。
　　他基本能猜出火焰鸟的心理，他使用歇息的次数也不算少，很清楚地知道飞行系精灵跑动时的尴尬。摔跤鹰倒是不在乎这些，他有自己的战斗美学，不是他人的目光能阻碍的。
　　可这只自恋的火焰鸟……
　　那可不一定。
　　这正是凌煌能利用的。如果不利用这个，胜算又会再次降低。
　　喷射火焰。
　　火焰鸟昂扬着头，显示自己风姿的时候，殊不知自己的破绽已经被凌煌看穿。
　　那一声“躲开”，无比的精髓。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠再众人的目光中纵身，仿佛凝聚着信仰的一次跳跃，让不少围观的玩家眼珠子都快掉出来。
　　还有这种操作？
　　“岩石暴击。”
　　凌煌淡淡的语气，才是最骚的。


第60章 吊捶火焰鸟
　　轰轰轰轰轰！
　　连续5块岩石在火焰鸟身上爆开，火焰鸟的攻击却无法对奇诺栗鼠产生伤害。
　　“唳！！”
　　火焰鸟仰天长唳。
　　好气啊！
　　可是没办法，火焰鸟也很无奈。她打不中奇诺栗鼠，奇诺栗鼠打她却仍旧很疼。
　　这让火焰鸟再次生出要使用燃尽的念头，但很快被掐灭。
　　她可不想变成无属性的精灵，那和没毛的凤凰有何区别？
　　可是……
　　火焰鸟露出屈辱的神情。
　　对战仍旧在持续，可凌煌那家伙，却仍旧一脸笃定，甚至还有些胜券在握的意味。
　　凭什么？
　　你凭什么能带着那样的表情和我对战？
　　你以为你是谁？
　　火焰鸟很愤怒，却更不想使用燃尽。她还在犹豫。
　　可是，随着对战的进行，火焰鸟渐渐感受到无以为继，对战的状态渐渐比不上奇诺栗鼠。哪怕火焰鸟使用过歇息技能，状况也没有改变。
　　主要是对面的训练家太鸡贼了！
　　哪有这样的！
　　看见破绽直接让奇诺栗鼠躲开，偏偏还能无缝衔接技能，火焰鸟想要反攻都找不到破绽！
　　颓势逐渐显现。
　　所有玩家都已经惊呆。
　　“看这态势，奇诺栗鼠是在吊打火焰鸟？是我疯了还是这世界疯了？什么时候极品精灵能吊打神兽了？”
　　“上次李神坚还被吊打来着，为什么凌煌反而吊打火焰鸟？到底谁才是神玩第二？”
　　“就算苏柒柒来，也不可能比凌煌表现得更好吧？”
　　已经有不少玩家开始在论坛传视频乃至直播，激起千层浪。
　　整个国内论坛，还真没有吊打神兽的视频呢！
　　一传十，十传百，短时间内就有不少玩家得知并且关注。
　　而这时，对战也进行到白热化的阶段。
　　火焰鸟，使用了燃尽技能。
　　庞大的火焰降临，奇诺栗鼠没法躲避，只能被命中。130点威力的技能，就仿佛火焰鸟释放生平所有的火焰，要将奇诺栗鼠烧成灰烬一般。
　　视觉效果非常震撼。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　现在岩石暴击，已经无法提供高伤害，反而是扫尾拍打的伤害最大。
　　并且，扫尾拍打能将失去所有属性的火焰鸟最后的血量收割，岩石暴击和种子机关枪则都不行。
　　奇诺栗鼠，也只剩下最后一丝血量。别说撞击，哪怕是20点威力的掷泥技能都能将奇诺栗鼠收割。
　　这种时候，凌煌对细节的掌控就能凸现出来。本来奇诺栗鼠和火焰鸟的速度是有些差距的，按理说应该是火焰鸟收个奇诺栗鼠。
　　但是！
　　凌煌始终有意识地抓火焰鸟的空子，哪怕中途经常躲技能，也能节约出时间。
　　这招扫尾拍打，简直致命。
　　不少玩家都没反应过来，以为奇诺栗鼠会在火焰鸟惯例的技能中倒下。
　　“沐哩！”
　　啪啪啪啪！
　　奇诺栗鼠率先发动的攻击，让火焰鸟有些懵逼。
　　发生了什么？
　　可惜，胜利女神并没有永远站在凌煌这边。在奇诺栗鼠第4次扫尾拍打命中的时候，火焰鸟的火焰之躯特性就已经触发。
　　灼伤状态终于触发。
　　火焰鸟也赢得喘息之机。现在的她满脸惊慌之色，她能感觉到自己前所未有的虚弱，根本想不到自己会被眼前这小小只的精灵逼到这种地步。
　　失败，就在眼前。
　　火焰鸟不甘心！
　　如果就这样输掉，她先前所有的高傲，不都成笑话了吗？
　　不能输。
　　绝对不能输，无论如何也不能倒下。
　　挺住。
　　她使用了挺住技能，残留最后一丝血量。
　　“沐哩……”
　　奇诺栗鼠只能不甘倒下。
　　火焰鸟近乎虚脱地在大殿上方喘着气，十分后怕。差一丝丝，她就输了。如果不是灵机一动使用挺住……现在恐怕就和奇诺栗鼠同时倒在地上。
　　“回来吧，奇诺栗鼠。”
　　凌煌的声音将呆滞住的众多玩家唤醒，众多玩家久久无言。
　　太可惜了。
　　就差一丝丝。
　　这大概是玩家距离单挑战胜神兽最接近的时刻，不少玩家都木然地将视频点击上传。
　　他们太遗憾了。
　　甚至要捶胸顿足。
　　中国的玩家率先拥有神兽，那是多么扬眉吐气的事情啊！偏偏，就差那么一丝丝！
　　满心的遗憾感，冲淡了他们的兴奋感。
　　明明目睹如此激烈精彩的对战，却有种说不出来的感觉。
　　凌煌却没有过多理会这些玩家，没能收服确实也在他的预料之中。
　　“出来吧，呆壳兽。”
　　凌煌随手扔出新的精灵球，火焰鸟露出警惕的神色。她现在失去飞行能力，失去火系，只剩下1点血量，如果用先制技能，说不得就倒下了。
　　难道，凌煌要车轮战吗？
　　“呆壳兽，对火焰鸟使用治愈波动。”
　　直到柔和的能量渐渐让火焰鸟身上的伤痕愈合，并且随着对战结束，火焰鸟的火焰渐渐回流，翅膀也渐渐有力再次适应飞行。
　　火焰鸟有些呆滞，无法理解凌煌的举动。
　　为什么要这么做？
　　如果他直接使用技能攻击我，不是更好吗？甚至有可能将我收服！
　　“呆壳兽，我们走。”凌煌看到火焰鸟的血量回满，这才对呆壳兽说道。
　　“唳！！”
　　火焰鸟终于还是提出自己的疑问，忽然惊觉自己和凌煌无法沟通，只能落寞地叹了口气。
　　“呆壳兽，翻译下。”凌煌低声道。
　　“火焰鸟说，你为什么要给她治愈波动，而不是收服。”呆壳兽翻译道。
　　“只是不想让其他人浑水摸鱼而已。”凌煌无所谓说道。
　　他打量过在场的玩家，最强的也就是神玩四十多的玩家，凭什么捡他凌煌的成果？
　　这些人都不配拥有神兽火焰鸟。
　　“唳！！”
　　火焰鸟再度发出疑问。
　　“她说，你还没回答完。”呆壳兽翻译道。
　　“我之所以不收服你，只是觉得自己不够资格而已。奇诺栗鼠哪怕占据那么大的优势，也没有将你击败。所以我不想去做无谓的尝试。”凌煌说着，整理了下凌乱的衣襟，“还有什么问题吗？没有我先撤了。”
　　“唳……”
　　“她说，如果有什么需要帮忙的地方，尽管来找她。”呆壳兽翻译道。


第61章 黑历史
　　尽管让火焰鸟觉得自己欠了凌煌一个人情，这是凌煌的主要目的。可当她当真这么豪爽地提出，反而让凌煌有些为难。
　　他有什么是需要火焰鸟做的？
　　大木研究所的项目已经到达尾声，不需要更多的神兽介入。火焰鸟本身也不是实体，让她去烧了谁家房子这种事情也做不到。
　　好吧，凌煌也不可能有那种念头。
　　总的来说，凌煌对火焰鸟无欲无求。如果真的能收服，凌煌也不会拒绝。可无法收服，只是拜托她做一件事情的话，总觉得鸡肋。
　　“你能感受到裂空座的气息吗？”凌煌问道。
　　他这个问题不是没有道理的，现在凌煌最大的威胁就是裂空座。打又打不过，收服又收服不了，放任他不管又会造成很大的破坏。偏偏凌煌没有半点对付裂空座的方法。如果火焰鸟能感知裂空座的方位，那自然是再好不过。
　　直接让她充当哨岗，稍有异动凌煌就跑，反正君子不拘小节，等他有实力吊打裂空座的时候，想收服裂空座他还能跑？
　　“唳！”
　　火焰鸟虽然疑惑，却仍旧给出自己的回答。
　　凌煌看向呆壳兽，在这种时候会说话的精灵能起到的作用不言而喻。
　　“火焰鸟说，她只能在整个北京这么大的范围内感知裂空座的出现。如果超出这个范围，任何波动都感知不到。”呆壳兽说道。
　　凌煌点点头。
　　这样的话，倒是能接受。
　　还不等他回复，火焰鸟就发出疑惑。
　　为什么要问这个？
　　“这个不重要，重要的是，你就这样欠了我一个人情，真的好吗？”
　　这种事情，还是问清楚比较好，免得到时候横生事端。
　　火焰鸟仰天清啼，她的意思通过呆壳兽这个中转站传达到凌煌这边。
　　你尽管提要求，除开收服我，其他的都可以，问题不大。
　　“我没有要收服你的念头，如果方便的话，我希望你跟在我身边1个月。放心，伙食之类的肯定全包，也不需要你做什么事情，只需要跟着我，如果裂空座降临，直接提醒我让我跑路就行。”凌煌说道。
　　这才是他的目标。
　　裂空座的威胁太过强大，并且前几天凌煌才从苏柒柒口中得知，渤海区域发现裂空座身影的消息。以裂空座的速度，飞到北京怕是要不了多久。
　　不未雨绸缪，怎么行？
　　火焰鸟陷入沉思。
　　让她跟着凌煌，她虽然抗拒，但抗拒的力度不大。凌煌的品行，她大概了解，属于有自己坚持的那类玩家。跟在凌煌身边，他应该不会纠缠着要收服她。
　　就好像能面不改色拒绝你的性无能，这样的人妹子通常都是放心的。
　　反正是性无能，有什么关系！
　　如果让凌煌知道，自己已经被冠上性无能的帽子，说不得要气得跳脚。
　　“唳！”
　　火焰鸟终于还是答应，凌煌也露出微笑，略微伸出手和火焰鸟温热的翅膀边缘相触，相当于握手，见证着双方合作愉快。
　　……
　　当凌煌真的把火焰鸟带在身边，并且带进紫禁道馆的时候，这些处于玩家顶端的奥运选手们，全都震惊得说不出话来。
　　搞啥啊，真的收服了？
　　没有人敢相信，收服神兽居然如此顺利。根本没人能单挑打过神兽好么？就算感觉到自己会被击败，神兽也有很大的几率会脱离战局。
　　凌煌……到底是怎么做到的？
　　他，真的能单挑战胜火焰鸟？那可是神兽啊，并且不是寻常七十级的神兽，而是78级的存在！哪里是现在的玩家能收复的？！
　　甚至有年轻的奥运选手如同愣头青般上来询问，凌煌直接甩过去一句“你上论坛不就知道了”。这才让后面那些人熄灭询问的念头。
　　对战视频渐入佳境。
　　捶胸顿足。
　　就差一丝丝啊！
　　挺住都出来了，火焰鸟绝对是无以为继了才使用挺住的！如果奇诺栗鼠的扫尾拍打能更快一丝，火焰鸟也得倒下了！
　　可惜，真的可惜！
　　苏柒柒也走过来询问，凌煌有些哭笑不得。
　　“打死不看论坛。”他说道：“总的来说，就是火焰鸟暂时跟着我，却不是我的精灵。苏柒柒你和他们说下，如果得不到火焰鸟的许可，最好不要挑战她。”
　　“好。”
　　苏柒柒点点头，她倒是觉得，既然火焰鸟已经跟着了，那距离收服怕是也不远了。
　　就连她，都产生很深重的羡慕情绪。
　　“早知道我当初就去挑战了。”苏柒柒说道。
　　“你是觉得，自己打不过才不去的吧。”凌煌直接揭穿这位奥运教练，“你虽然整体实力强，却没有真正很能拿出手的精灵，1V1始终是你的弱项，也就和李神坚差不多。我没说错吧？”
　　“行行行，在场谁都知道的事情，你得意什么？”苏柒柒一瞪眼，扭着小蛮腰远离凌煌的视线。下一刻，这些奥运选手只能在苏柒柒的训话中无语凝噎。
　　就很想不明白。
　　为什么凌煌和苏柒柒的关系这么好。
　　白澜兮因为刚刚练级回来，所以去补了下妆，刚走出来就看见凌煌身边带着只火焰鸟，都有些花容失色。
　　“这只火焰鸟……应该不是你的精灵。”她的神色渐渐平静，凌煌的性格她还是清楚的。
　　他要是收服神兽，不说藏着掖着，至少不会这么招摇。凌煌不能说是内敛的人，可不必要的锋芒从不外露。
　　“还是澜兮懂我。”凌煌微笑道：“以我现在的实力，和神兽单对单，还是太过勉强，甚至可以说毫无胜算。哪怕火焰鸟被岩石系四倍克制，只要她搭配好技能，完全能吊打我。”
　　“没关系的。国内就属你做得最好，就连柒柒姐，其实也经常称赞你呢。”白澜兮抿嘴说道。
　　凌煌能做到这种地步，她作为女朋友肯定无比自豪。只是以她的性格不会表现出来而已。
　　凌煌只是笑。
　　“唳！！”
　　火焰鸟则发出不满的叫声，你们这样谈论我和他的对战，真的好吗？
　　那场对战，几乎是火焰鸟的黑历史。
　　被非神兽吊打，那种感觉她几乎不愿意想起。


第62章 见父母
　　北京，西郊。
　　因为已经熟悉这边的精灵分布，凌煌每次来北京都会优先选择西郊来练级。
　　这也是他升级快速的原因之一。
　　为什么很多玩家，明明意识不差，对技能的时机掌握不错，精灵也很优秀，精灵的等级却始终上不去呢？
　　练级不勤奋？这或许是其中一个理由，但更多就是，他们不会合理分配练级的力量。他们并没有有意识地寻找合适的精灵来对战，从而分到的经验并不多。
　　凌煌就不同。
　　他有想法，有规划，精灵等级自然飞速提升。
　　毽子棉：LV.60。
　　为什么选择这种精灵呢？
　　因为这种草+飞行系的精灵，被双倍多多冰四倍克制。因为要对付裂空座的缘故，凌煌这段时间要着重对双倍多多冰进行提升。当然，双倍多多冰打出来的经验，也会通过学习装置分给凌煌的其他精灵。
　　这不是重点。
　　重要的是，双倍多多冰能在亲身体验、技能的直接释放中，将技能的熟练度提升上去，这才是最重要的。裂空座的强大毋庸置疑，其神兽的身份，对技能的掌握度必然极高！
　　以粗糙对精致，这是必败的对比。
　　哪怕四倍克制，双倍多多冰如果不继续努力的话，真正面对裂空座，也不可能获胜。
　　神兽，不是单纯的四倍克制，就能取胜的。奇诺栗鼠就是最典型的反面教材。
　　“双倍多多冰，使用暴风雪。”凌煌当即说道。
　　当空中渐渐下起冰雹，双倍多多冰的暴风雪威胁性也完全不同，直接变成必中技能。这意味着双倍多多冰在施展这招技能的时候，不用去担心命中的事情，能分出更多精力来掌握技能的使用时机。
　　这是非常大的优势。
　　“这只极品的毽子棉，估计还没搞清楚状况。”凌煌暗道。
　　没错，这只毽子棉是60级的极品精灵，并且是北京西郊所有毽子棉族群的首领，包括毽子草、毽子花在内，全都归她管。
　　正是这样的毽子棉，在面对铺天盖地的暴风雪时没有躲避，而是选择硬刚。
　　这是只对伤害一无所知的毽子棉。
　　尽管经验没分给双倍多多冰，这么久过去，他的等级也提升到70级，和毽子棉足足有10级的差距。
　　差距如此庞大，再加上四倍克制，毽子棉没被秒杀已经是大幸。
　　即便如此，毽子棉也只剩下最后的两成血量，被冰雹一砸，更是只剩下一层血皮，基本不足畏惧。
　　这只极品毽子棉很清楚，自己已没有退路，只能硬着头皮向前冲。
　　终极吸取。
　　可惜，没什么用。
　　“双倍多多冰，使用急冻光线。”凌煌说道。
　　这只极品毽子棉，已经没有生机。甚至凌煌可以拖时间使用守住，让毽子棉自然在冰雹中被砸死。可想想还是不要这么残忍，选择了让毽子棉更加心甘情愿的失败方法。
　　毽子棉回复的血量并不多，甚至可以说少得可怜。
　　可急冻光线对她的伤害却堪称爆炸！
　　这只资质极品，并且等级达到附近精灵中第一梯队的毽子棉直接倒下，被凌煌一枚精灵球纳入，久久没有反应。
　　叮。
　　收服。
　　因为极品毽子棉凌煌也用不上，所以他选择扔回家里给父母自行分配。
　　事实上，凌煌收服的精灵除非十分适合秦帆的精灵，都是传送到凌霄工作室，让工作室来决定。
　　凌煌的意思是，真正适合的精灵就由爸妈来继承，直接提升工作室的实力，打出名气。稍弱些的精灵则进行拍卖。
　　早在两个月前，凌霄工作室就壮大到能开虚拟拍卖行的地步。虽说是虚拟，只是拍卖的东西虚拟而已，基本都以精灵为主，以携带道具、进化石为辅助。
　　在整个桂省都有莫大的名气。
　　最主要功劳还是凌煌，属于全国性的名人，在全世界都有名气。有这样的基础，在加上老爸老妈也很专心，天赋也有，做到这个地步并不奇怪。
　　并且，已经渐渐不需要完全依赖凌煌，而是形成自己的产业链，开始自给自足，并且大规模的圈钱，非常可怕。能做到这个地步，也是凌煌没想到的。
　　当然，凌煌在凌霄工作室也是有股份的，至于有多少，凌煌则没有多问，只是让老爸老妈帮忙代理。他现在只想专心地玩游戏，不想分心那么多东西。
　　和老爸老妈视频聊天过后，双倍多多冰也在失去凌煌指挥的情况下击败接近10只毽子棉，并且等级都很高，不低于50级。
　　“让我找个时间回去钦城一趟……想想出来这么久，也是时候回去一趟了。”凌煌暗道。
　　练级到晚上，凌煌才高声喊道：“火焰鸟，我们该回去了！”
　　“唳！！”
　　火焰鸟清啼一声，直接降落下来，并且悬停在凌煌的肩膀附近，灼热的气息扑面而来。凌煌稍微点头，将双倍多多冰以及其他所有精灵都收起。
　　今天并不只有双倍多多冰在练级，其他的精灵也参与打怪。并且在非对战的时候，也没有疏忽对技能的训练。
　　各自都有收获。
　　当凌煌即将回到故宫的时候，火焰鸟忽然发出警戒。
　　裂空座，已经抵达北京境内。
　　她察觉到，空气的流动都产生变化，这绝对是空中霸主裂空座！
　　不会有其他可能！
　　“烈空坐……这么快吗？”凌煌喃喃道：“或许有些突然，正巧直接回钦城吧。”
　　他稍微抬头，发现天气良好，正是登上回程客机的最好时机。
　　“澜兮。”
　　他先是给白澜兮打了个电话，“跟我回去见见爸妈吧？”
　　“现……现在？”
　　哪怕是白澜兮，听到要见父母，也忍不住惊慌。
　　“恩，就是现在。烈空坐现在很近，马上登机还来得及。”凌煌说道。
　　这是他计算过的几率。
　　烈空坐再快，也没有飞机快。只要登机，回到桂省钦城，烈空坐想要追寻凌煌，又得经过长时间的赶路才行。而等他再到，凌煌有实力也就罢了，就算没有大不了再跑路。
　　“嗯，我现在就赶去机场。我……也很想见见爸妈。”白澜兮说完，已经挂断电话。


第63章 你咋不上天
　　凌煌和白澜兮坐上北京前往南宁的航班，然后从南宁辗转回钦城。
　　当晚，他看到烈空坐发怒的新闻，新闻公职人员似乎以为，烈空坐要破坏机场。
　　其实不会。
　　在固拉多、盖欧卡、烈空坐中，其实烈空坐的性格是最“温和”的。甚至很多时候都会去阻止固拉多和盖欧卡的争斗，充当和事佬的角色。
　　除非真的气到炸裂，估计是不会硬撑着违背系统，也要破坏人类建筑的。
　　凌煌可不相信，系统不对这些可怕的生物进行限制。要不然，民众也不可能现在还蒙在鼓里。
　　现在的玩家主要就是，相信神奇宝贝世界的存在，并且认为精灵和NPC都是根据神奇宝贝世界而构造。至于精灵世纪的存在意义？
　　在错误的认知下，也产生了很多猜测。
　　知己知彼，百战不殆？
　　为了入侵神奇宝贝世界？细思极恐。
　　凌煌不敢苟同，因为他是知道真相的那群人。这些精灵不是虚假，而是真实存在的生物。NPC也不是假的，都是真人。只不过因为系统的缘故，他们变成虚体而已。
　　意识到这点，反而让凌煌不知道如何面对瑟蕾娜和乔伊。上次和乔伊对话，表面上虽然平静风雅，其实紧张得要死。最后的离开，也更像是逃跑。
　　最近的钦城，可以说发生了两件大事。
　　第一，凯路迪欧在白石湖定居。这个湖其实是人工湖，平时的人流量也不大。
　　不过这件事凌煌早就知道，因为凯路迪欧跟他说过。凯路迪欧大概是想要来钦城，见识下凌煌故乡的美景。
　　凌煌没有收服凯路迪欧的念头，因为打不过，没必要浪费时间。
　　切磋切磋，倒是可以。
　　凌煌的精灵，也正缺少和神兽对战的经验。
　　第二件事，则是关于阵营任务的。
　　事实上，在大概两周前钦城沿海地区惊现神兽玛纳霏。玛纳霏的出现，并没有给玩家收服的机会。
　　因为他是被黑暗阵营追着跑的。
　　当时阵营任务就直接触发，得到消息的2名神玩直接收到任务。
　　并且……和黑暗阵营打成平手。
　　最终玛纳霏沉入浅海，不知所踪。黑暗阵营的NPC驾着虚拟潜水艇去搜捕，却没能找到，只能和黑暗阵营的玩家共同撤退。
　　总的来说，联盟阵营还要稍胜一筹。只要神兽没被黑暗阵营得到，那就没问题。
　　黑暗阵营和联盟阵营不同，他们等级更加分明，上下从属关系更加根深蒂固，哪怕收服神兽也轮不到玩家，而是会交由上层进行研究或者使用。
　　没有哪位玩家能眼睁睁看着神兽这种宝贵存在，落入NPC，甚至是黑暗阵营NPC的手中。
　　国境线内出现的神兽是有限的，关系到奥运会的名次，这种时候联盟玩家就出奇地团结。黑暗阵营的玩家则另说。
　　业余玩家倒是还好，大局观很强。那些黑暗阵营的职业玩家则未必，都是讨生活，既然选择了黑暗阵营已经无法后退，必须协助NPC做事。
　　“玛纳霏吗？”凌煌暗道，露出一丝感兴趣的神色。
　　但也只是一丝丝而已。
　　玛纳霏在神兽中比较特殊，因为他是罕见的有初始进化形态的神兽。正常来说，神兽都是无进化系列的精灵，玛纳霏则是其中的特例。
　　玛纳霏没有性别，应该比较偏向于“男性”。玛纳霏被称为“海的王子”，不是没有道理。
　　单属性为水，并且只要激发能力，就能和范围内的所有精灵心灵合一。这个能力……如果运用起来，甚至能将很多精灵召集起来，加以利用。
　　根本不和你玩对战那套，直接人海战术。这大概也是黑暗阵营垂涎玛纳霏的原因。
　　“从照片和视频来看，参与这件事的除开火箭队，还有银河队、海洋队这几个，都是联盟的敌对组织。他们在联盟的大势下，估计选择了结盟。毕竟联盟先天占据玩家优势，一下子多了那么多训练家，黑暗阵营直接变成夹缝中的臭虫，再不联合怕是玩家都要离他们而去了。”凌煌洞若观火。
　　老爸看着在沙发上，瞅着论坛还不来吃饭的凌煌，过去就是一脚。
　　“吃饭了！”
　　“哦哦。”
　　凌煌这才反应过来，“刚刚在想事情。”
　　老爸凌白又恢复沉稳本性，意味深长地说道：“你好不容易正式带女朋友回来，不放松点还沉迷于工作？”
　　即便是现在，老爸凌白也习惯把玩游戏说成工作。
　　倒也没错，凌煌玩游戏创造的价值，已经比别人一辈子兢兢业业都多得多了。
　　不是单纯的金钱，而是价值这个很复杂的概念。
　　“没办法，习惯了。”凌煌挠挠头，坐在饭桌边上。
　　白澜兮也很体贴地帮他把椅子拉开，自己却没急着落座。
　　“澜兮，快坐啊，别那么拘谨，当自己家就行了。”老妈萧环说着，瞪了眼凌煌，“你咋不说话？”
　　“我能说什么啊。澜兮难得正式过来，你们不放松点，还跟如临大敌似的，我能怎么办，我也很绝望啊！换成我我也紧张！”凌煌无奈道。
　　“那……这事还得怪我们？”老妈萧环神色怪异，“你带女朋友回家，我们精心准备还怪我？你咋不上天！”
　　白澜兮微微抿嘴。
　　“阿姨，我这就坐，您别骂他。”
　　“还叫阿姨啊？”
　　“……妈！”
　　“我呢？”
　　“……爸！”
　　不得不说，凌煌夹在中间，真的有种羞愤欲死的感觉。人生首次带女朋友回家，女票就被逼得叫爸妈了。
　　好好叫叔叔阿姨怎么了？
　　“你们也不是第一次见澜兮了，就不能像我一样成熟点？”凌煌大声道：“坐坐坐，吃菜吃菜，别跟我客气，谁跟我客气我跟谁急啊！”
　　“去你的，今晚是我下厨！”老妈被气笑了，“还别跟你客气，跟你一样成熟……你咋不上天？”
　　“儿子有个和仙女差不多的女朋友，我和你老妈能不高兴？本来我们都要和隔壁的小胖妞……”老爸说道。
　　“停停停，求不说！”
　　凌煌擦了擦冷汗，连忙制止。


第64章 出海！
　　何谓小胖妞？
　　年纪不大，是为小。体型略膨胀，是为胖。古灵精怪，是为妞。
　　小胖妞，就是这样的生物啊！
　　实际上，她是凌煌以前的邻居，小时候在一块玩过。直到游戏开始前，老爸老妈对凌煌都没有什么期待，经常开玩笑说，要不然凌煌和小胖妞结婚算了。只不过每次都被凌煌拒绝。
　　单独说是一回事，在女朋友面前说，凌煌就很难受。老爸老妈也清楚凌煌的感受，自然点到即止。就是白澜兮满脸疑惑，萧环则靠过来和她说着悄悄话。
　　“噗嗤，这样子的么？”
　　白澜兮露出笑容。
　　凌煌无地自容。
　　吃着饭，老爸老妈经常对白澜兮嘘寒问暖，几乎把凌煌诶无视了。就是偶尔白澜兮从连珠炮般的问题脱离，才能照顾下凌煌。
　　凌煌很清楚，老爸老妈都对白澜兮很满意。他们现在还对凌煌的名气没有实感，觉得凌煌找个平均线以上的妹子做儿媳妇就是最大的福气。
　　白澜兮这哪里是平均线以上？
　　超出了不少好吗！
　　哪怕凌煌现在的层级，遇见的妹子也很少比白澜兮好的。
　　老爸老妈是越看越满意，甚至想提出定亲，幸好被凌煌拉住。
　　开什么玩笑，凌煌还没去拜访过白澜兮的父母呢！
　　而且，凌煌和白澜兮现在的处境，都不太允许他们结婚。全国大赛没开始，奥运会更是没影子，现在就订婚未免有些草率。
　　老爸老妈也回过神来，继续和白澜兮谈笑风生。
　　到了中途，老妈拉着白澜兮就到旁边说着悄悄话，什么凌煌小时候的糗事，或者让二老高兴的事情，都告诉了白澜兮。白澜兮也听得津津有味，时不时发出银铃般的笑声。而凌煌就和老爸在旁边喝酒，谈完能谈的事情，老爸也有些醉了。而这个时候才是开始。
　　老爸把他年轻时那些哥们都叫过来，跟他们吹嘘自己的儿子。凌煌在中间，听到各种自己已经听腻了的赞叹，很是心累。
　　成就感……也就那么一丢丢吧。
　　不多，勉强能让凌煌将杯中酒饮尽。
　　就这样度过了一天，凌煌难受得一批，一天没打怪，仿佛身体被掏空。
　　所以，他第二天就和白澜兮来到白石湖公园，开始挑战水系精灵。因为学习装置在国内的数量激增，论坛也开始曝光，所以凌煌也没有再隐藏自己拥有学习装置的事实。
　　整整12只精灵放在一块儿，泾渭分明，几乎是白石湖的一道景色。尤其是凌煌这边，体型差距非常巨大，身高差十分明显。
　　白澜兮这边，就比较均匀，都是很可爱类型的精灵。像哥德小姐、沙奈朵这种拟人形态的，还有像七夕青鸟这种神话形态的，人气都非常高。
　　凌煌这边的话，也就是奇诺栗鼠了。纯白色的奇诺栗鼠，论可爱程度不会输给白澜兮的精灵。
　　说实话，在这边的升级速度还挺快的。
　　因为凌煌和白澜兮确实是名人，尤其在钦城这边，名气更是大得不可思议。白石湖的玩家们也不敢打搅这两位神级玩家练级，只是以他们为核心，呈不规则的分布。
　　水泄不通。
　　并且白石湖的人流量，开始朝历史最高而去。这可苦了白石湖仅有几个的保安了，维持秩序是真的辛苦！
　　而这种盛况，再凯路迪欧出现后，达到巅峰。凌煌、白澜兮、神兽凯路迪欧，不来看一眼能行？
　　渐渐地，这几位保安已经放弃了。
　　没用的，这些人太可怕了，根本拦不住！
　　这几位保安只能在旁边看，放弃后索性也加入围观的队伍，甚至借着保安的身份便利，挤到前排去观看。
　　“对战！”
　　“对战！”
　　“对战！”
　　也不知是谁开了这个头，渐渐地场上都是这种声音。凌煌被人群围堵，也不知道该说什么。
　　“平息下骚乱吧。”凯路迪欧降落到凌煌身边，用腹语说道。
　　凌煌也已经习惯了凯路迪欧的腹语，即便面对这么多人也没有半点怯场。
　　他直接打开AR手环的2小时万能模式，直接调整成扩音模式。这个扩音，只对玩家有效，主要是通过AR手环来调整模拟巨大的声音。
　　“大家安静下。”凌煌平静的语气，瞬间变得很庞大。
　　场上的声音渐渐低沉。
　　不少路过的人都满脸奇怪，这是哪个明星在开演唱会？
　　没灯光啊！
　　这就是精灵世纪的魅力，无数人为此疯狂，游戏明星也一抓一大把，凌煌算是其中最顶尖的。
　　这点号召力还是有的。
　　“对战没问题，只不过不是现在。”凌煌说道：“大概3天后的上午，我会在白海豚道馆，和凯路迪欧进行1场友谊赛。到时候如果有玩家想要挑战白海豚道馆，也可以随时过来。”
　　不少玩家了然。
　　凌煌可以说是道馆主中最不称职的一个，甚至他回到钦城这几天，也没有进行道馆战。
　　这家伙肯定是想在三天后直接解决所有要挑战的玩家，然后继续做风流潇洒！
　　看穿这点的众多玩家尽管无语遗憾，却毫无办法。凌煌不在这里对战的话，他们也很没脾气。
　　没办法啊，这是凌煌的自由。
　　他们能怎么办？
　　凌煌这惊心动魄的被围观的一天就这么过去，连和白澜兮秀恩爱都浑身不自在。
　　下次不来白石湖公园了，干脆出海练级算了。反正凌煌打水系精灵的经验也非常丰富。
　　凌煌选择的出海点毫无疑问是比较近并且比较熟悉的三娘湾。要知道凌煌的道馆就在这，等于是他的地盘，不在这里出海还能在哪？
　　比较遗憾的是没有游轮，凌煌记得秦帆有一艘小型游轮的，只不过没停在这边。本来想借过来的，但想想还是算了。
　　搞那么奢华干啥！
　　我就喜欢朴素点的。
　　“老伯，你这船会不会有点旧？”凌煌查看过这艘捕鱼船后，终于说出自己的心声。
　　“用了大概3年了。”老伯感叹道：“老伙计，还没到换的时候。”
　　“你不是说不喜欢奢华吗？”白澜兮在旁边低声道。
　　“好吧。”


第65章 海的王子，玛纳霏
　　像这种海上练级的模式，凌煌和白澜兮并不是没有经历过。事实上他们很早就有过相应的经验，所以当真正要开始海上练级的时候，他们半点都不虚。
　　直接开始练级。
　　速度飞快。
　　因为凌煌拥有学习装置，所以练级速度丝毫不比苏柒柒要低。
　　而这点，凌煌也从白澜兮口中得到证实。
　　没错，凌煌的练级速度已经丝毫不比苏柒柒低。这让凌煌有种想要向系统榜单公开自己目前实力的想法。但他又怕骤然超过苏柒柒，把苏柒柒惹毛展露出更高的实力，瞬间把他挤下去，这不就尴尬了么？
　　所以，他还要谨慎。
　　所幸，第4名的玩家和凌煌的差距挺大的，也同样没敢赶超凌煌。超越，本来就是对前方排名玩家的挑衅。如果没有充足的把握，玩家们都不会直接展露精灵的实力。
　　被反超，就很尴尬。
　　这也是榜单波动始终很小的原因，大部分玩家都不想随便展露实力，玩家基本都是在被赶超后才会直接反超。这就造成，很多时候榜单的变化都是递进的。
　　然而很多时候就会发现，递进一波，其实榜单根本没什么变化。
　　而处在前面的几位玩家，都很少展露实力。
　　“必须寻找个最好的时机才行。”凌煌暗道。
　　船只仍然在行驶着。
　　凌煌看见老伯没有戴着AR手环，忍不住提醒一声。
　　“对了，如果搭载玩家的话，应该把AR手环戴上才对。”
　　他一拍后脑勺，有些讪讪地说道。这是很多行业新产生的规矩，很多人都不玩游戏，但他们都会有1枚AR手环，以备不时之需。
　　和乘客聊不开，那可不是位合格的司机。
　　嗯，船司机。
　　戴上AR手环后，老伯的神情明显飞扬许多，那些不时出现的蔚蓝可爱生物，让他心花怒放。和凌煌、白澜兮能聊的话也开始变多。
　　因为老伯是很纯粹的“圈外人”，不认识凌煌和白澜兮反而让他们轻松不少。
　　相谈尽欢。
　　“凌煌，你说我们能遇见玛纳霏吗？”白澜兮问道。
　　身为桂省的本土玩家，白澜兮不可能不知道玛纳霏的事件。并且玛纳霏阵营任务也更加让玩家确信，诸多敌对组织已经结盟，黑暗阵营几乎铁板一块。
　　“应该可以吧，也说不准。不过我觉得可能性比较大，因为我身上有凯路迪欧的气息，凯路迪欧也是水系的神兽，玛纳霏嗅到凯路迪欧的气味后应该会对我心生好感，降低警惕。”凌煌说道。
　　“原来是这样。我说你怎么老是往凯路迪欧身上蹭呢，原来不是变态啊，这样我就放心了。”白澜兮露出笑容。
　　“噗，求不黑。”凌煌无奈道：“我只能这样，毕竟凯路迪欧也用不了什么祝福，只能尽量蹭点水珠。我现在还感觉我胳膊上冰凉冰凉的。”
　　白澜兮有些感慨。
　　换成她肯定想不到借助凯路迪欧的力量引出玛纳霏。倒不如说，白澜兮对神兽根本毫无想法。
　　半点都没。
　　她很清楚，自己和神兽无缘。或者说，现在全国没有哪位玩家敢说自己能1V1击败神兽。
　　凌煌，则是其中的个例。
　　他对神兽超乎常理的了解，甚至比NPC还要全面。这让他无往而不利。
　　白澜兮相信，哪怕面对神兽，他也不会太过艰难，成功率超出目前玩家不知道多少倍。
　　“诶那个，凌煌，刚刚那只叫什么玛纳……霏的精灵，是不是稀有精灵啊？”
　　老伯拿着精灵球，跃跃欲试。他的精灵只有1只，就是初始的小拉达，排到后面只能选择这种。并且等级只有1级，这也是非职业玩家的痛。
　　虽说到后面，取下AR手环的代价从降级变成减经验，但是对老伯这种行外人来说，基本意味着他打怪升级，全部都会变成无用功。
　　“什么？”凌煌有些发愣。
　　因为老伯没读过什么书，并且说的是方言，凌煌没能听懂他的话语。
　　“他好像说玛纳霏。”白澜兮提醒道。
　　“对对，我还寻思着怎么念呢，这三个字老头子我还没见过呢。我刚刚就问，那只玛纳霏是不是稀有精灵。”老伯抚掌说道。
　　有种小学生好不容易读对字词的读音的爽快感，笑得像个60岁的孩子。
　　“那可不是稀有精灵。”
　　“不是稀有精灵啊，可惜了。”老伯遗憾道。
　　稀有精灵最低都是中品这种常识，老伯还是清楚的。
　　“不是稀有精灵，而是神兽。”凌煌露出神秘的笑容，直接将美纳斯放出。
　　他这次不是为了收服这只玛纳霏，而是要取得他的信任。这是首要目的。
　　因为这只精灵事关阵营任务，凌煌对玛纳霏也兴趣不大，属于可有可无的那种。
　　“美纳斯，你去和玛纳霏交流下。”凌煌说道。
　　最美精灵美纳斯，对同为水系的玛纳霏的亲和力绝对爆表，凌煌就不信，有水系精灵会不被美纳斯的魅力折服。
　　哪怕玛纳霏并没有性别。
　　扎心了，玛纳霏。
　　“姆丘！”
　　美纳斯直接跳进水中，循着气息开始搜寻。
　　“你就不怕玛纳霏直接跑了？”白澜兮问出自己的疑惑。
　　“不怕。玛纳霏既然敢于在我的面前出现，就代表他感应到凯路迪欧的气息，只是不确定我是不是敌人。这种情况促使他不敢和我太过接近。不过问题不大，既然他已经主动接近我们，那接下来就得我们主动过去，不然这层距离，永远都不会被填平。”凌煌说道。
　　“少年，你的思想有点危险。呵呵，那些女粉丝在你面前献媚，你是不是也直接主动，填平这层距离的？”白澜兮可不客气。
　　凌煌只能苦笑。
　　他承认，自己确实在个人主页给不少女粉丝回复过，可……好吧，他无言以对。
　　我认错！
　　水底下开始产生异动。
　　玛纳霏和美纳斯相继浮出水面，凌煌露出笑容。
　　“欢迎。”
　　这句话同时对玛纳霏和美纳斯有效。
　　特别是对玛纳霏，简直是治愈这段时间担惊受怕的良药。


第66章 阵营任务！
　　玛纳霏的体型比较奇异，整体有80%都是由水分构成，并且拥有与精灵心灵相通的能力。
　　玛纳霏的体型很小，只有30厘米高，并且体重非常的轻，只有1.4kg。凌煌没有计算过，但大概玛纳霏的密度是要低于真正的水的。
　　当玛纳霏跳上甲板，老伯明显被吓了一跳。他还没回过神来，尽管他没怎么玩游戏，但他对神兽的概念还是清楚的。
　　那可是游戏最顶端的生物，基本可以说，哪位玩家能拥有1只神兽，直接就能位列全球最顶尖的玩家行列。而那种地位的人，所能得到的利益，是老伯摆渡十辈子都得不到的。
　　所以，他才会惊讶。
　　“这真的是神兽？”他疑惑道，仍旧惊魂未定。
　　这消息确实太过劲爆，让老伯忍不住怀疑其真实性。事实上，换成谁都会质疑。
　　没人发现过的精灵还有不少，至少在现在各国论坛还算封锁的情况下，肯定有不少精灵是当前玩家没发现过的。君不见就连金属怪、巨金怪的进化也没人研究出来，都在等凌煌在个人主页公布出来么？
　　凌煌只是笑而不语。
　　“返程吧。”白澜兮说道。
　　老伯看见两人的样子，虽然心里痒痒的，却也没有再问。凌煌白澜兮对他来说只是过客。
　　但他还是忍不住用语音输入“搜索凌煌”这四个字，一连串的搜索结果，让老伯暗暗心惊。并且对比真人后，更是心脏怦怦跳动。
　　钦城最出名的人，就在他的眼前！
　　“孙女好像说过什么凌煌是她的偶像，想要签名啥的。”老伯忽然想到这个，却始终没能和凌煌搭话，最后只能看着凌煌和白澜兮离去，留下满心的遗憾感。
　　“对了，我孙女还说白澜兮是她的偶像！我都错过了什么。”老伯悔之莫及。
　　回到白海豚道馆，凌煌先是把凯路迪欧介绍给玛纳霏。
　　毕竟玛纳霏是因为凯路迪欧的气息才亲近凌煌的。并且凯路迪欧因为三天后要和凌煌对战的原因，所以暂时居住在白海豚道馆。
　　对凯路迪欧来说，只要有水的地方，就没问题。不过他还是更喜欢风景优异的湖泊。
　　“凯路！”
　　凯路迪欧直接向玛纳霏示好，有些惊异地看向凌煌，这家伙竟然运用他的气息来诱拐神兽！
　　好心机！
　　“吗哪！”
　　玛纳霏同样表达善意，投桃报李。只不过小个子的玛纳霏在凯路迪欧面前，着实没有威严。当然，凯路迪欧的身躯也不算大，顶多和小马驹差不多。
　　凯路迪欧被称为“剑驴”，并不是妄言。只有起错的名字没有叫错的外号。
　　看着两只神兽和睦相处，凌煌也松了口气。
　　“是不是觉得特别如梦似幻？居然这么轻易就把神兽拐来道馆。”白澜兮指出关键。
　　“是啊，就是太简单才会觉得不真实啊。”凌煌感叹道：“不是挺好的吗？以玛纳霏的性格，这样并不奇怪。”
　　白澜兮没说什么，她始终觉得怪异。诸多线索又连接不起来，只能选择沉默。
　　回归正题。
　　今晚白澜兮和谁睡？
　　明摆着，舍我其谁。
　　凌煌想到这里，笑容都为之扩大。可是，当凌煌想要进一步做什么的时候，忽然外面传来巨大的响声，并且响声越来越密集，根本无法继续下去！
　　“什么鬼东西。”凌煌不爽地嘟囔一句，默默将准备脱裤子的手收回，满脸难受。
　　白澜兮也轻轻将睡衣整理下，遮盖上那足以让任何男人疯狂的雪白，有些担忧地说道：“会不会是精灵出了什么事情？”
　　“不清楚，出去看看。”凌煌说道。
　　而这时，凌煌和白澜兮脑海中同时响起系统的声音。
　　“阵营任务开启。”
　　“任务要求：阻止被黑暗阵营联合控制的玛纳霏对白海豚道馆的肆虐，摧毁黑暗阵营的阴谋，解救玛纳霏！”
　　“获胜奖励：联盟点5000，可分配经验20w！按照贡献分配！”
　　奖励很丰厚，可如果是和神兽挂钩的话，这奖励却又完全合理。
　　凌煌深呼吸口气。
　　果然是这样。
　　怪不得他和白澜兮觉得事情奇怪，却不知道奇怪在哪里。
　　原来玛纳霏早就被黑暗阵营安装控制的枢纽，只不过玛纳霏本来密度就低，并且通体由水构成，控制枢纽大概是钻进玛纳霏的体内。
　　当然也可能是渗透。
　　直接做成液态的控制枢纽。
　　因为玛纳霏太容易被周围环境影响，这种陷阱就非常容易中招。
　　“现在怎么办？”白澜兮问道。
　　“总而言之，先将玛纳霏击败吧。”凌煌说道。
　　白澜兮显得非常担忧，“那可是神兽……”
　　“没事，玛纳霏其实属于那种卖萌的神兽，本身实力并不强，论基础战力也就和比克提尼差不多。玛纳霏的技能却很寻常，能拿出手的只有水之波动、泡沫光线和潮旋。”凌煌说道。
　　“难道玛纳霏就没有强大的地方？”
　　要说玛纳霏的实力和比克提尼差那么多，白澜兮肯定是不相信的。
　　明明都是同等级的神兽！
　　“有的。那就是萤火技能。”凌煌说道。
　　白澜兮能感受到凌煌语气的沉重。
　　她也知道事情的严重性。
　　事实上，在凌煌说出这句话前，白澜兮始终认为萤火技能是电萤虫的专属技能。
　　原来，玛纳霏也能学会。
　　为什么萤火技能，可以让凌煌和白澜兮同时沉默？
　　原因，就在于它的效果。
　　萤火：使用后，特攻提升3级。
　　3级，也就是巨幅提升！
　　大众眼中的巨幅提升，还停留在大针蜂的致命针刺上。偶尔运气好用致命针刺击败对手，攻击就会巨幅提升。
　　成为不少玩家翻盘的利器。
　　而电萤虫这种精灵，也因为萤火技能，而价值大涨。笨啦大幅提升能力的技能就已经足够稀有，更何况巨幅提升？
　　差距不可谓不大。
　　“相对来说，玛纳霏更适合玩家培养。技能机器完全能弥补他在技能方面的劣势。不过现在，玛纳霏还没有训练家，技能也就那几个，还有机会获胜。”凌煌沉吟道。


第67章 自相残杀
　　凌煌也不敢耽搁，连忙从房间走出去。
　　当他看到一片狼藉全是水渍的道馆，忍不住有些头疼。当然这不算什么，重要的是倒在地上的喷火龙，正在和玛纳霏对战的凯路迪欧。
　　这才是重点。
　　“喷火龙你没事吧？”凌煌焦急道。
　　――怎么可能没事？
　　喷火龙连呼吸都有些困难，作为火系的精灵，现在的喷火龙体表温度几乎和常人差不多。这是非常不妙的状态。
　　并且还忽高忽低的，显然是被玛纳霏的水系力量侵蚀，无法自愈。
　　“先回来吧，喷火龙。”
　　凌煌当机立断，掏出精灵球将喷火龙收起。喷火龙不甘地看了眼正在和凯路迪欧缠斗，尽管神色疯狂却显得游刃有余的玛纳霏。喷火龙身体虚弱，眼神却十分坚定。
　　这是喷火龙输得最惨的一次。
　　毫无反抗之力，甚至还要更惨。明明那只玛纳霏只是使用1招增益技能，召唤出萤火来提升自己的注意力，从而提升特攻。
　　却在下一瞬间用水之波动将喷火龙秒杀。
　　差距……真的那么大吗？
　　“不用想这么多，以后肯定会变强的。”凌煌安慰道。
　　他对喷火龙的潜力，还是挺有自信的。
　　三首恶龙：LV.75。
　　三首恶龙原来的等级并没有这么高，这是凌煌将这段时间内排位赛、战场模式的经验全都在一瞬间分配给三首恶龙的结果。
　　玛纳霏：LV.76。
　　玛纳霏的等级也没有高到无法战胜。比较棘手的是玛纳霏的属性――单属性水。这让凌煌想要对其针对，变得十分困难。
　　打水属性精灵效果拔群的只有草系和电系，偏偏这两个属性是凌煌的薄弱点。
　　草系，如果藤藤蛇进化成君主蛇，再达到70级，战胜玛纳霏大概不难。
　　面对水属性神兽，仍旧能越6级挑战，这就是唱反调特性君主蛇的可怕。当然，技能的使用很讲究，只能使用叶暴风。
　　电系的话，咩利羊也不错。当然，哪怕咩利羊进化成电龙，想要战胜玛纳霏，也没有那么容易，至少要达到75级，同时进行超进化，属性从单纯的电系变成电+龙系，克制和抵抗集于一身，才能单挑获胜。
　　克制是别想了。
　　只能从抵抗方面入手，所以凌煌才会派出三首恶龙。
　　“吼！！”
　　三首恶龙看着周围，有些迷茫。和和他所熟知的白海豚道馆有些不同。
　　造成不同的罪魁祸首，大概是上面那只和凯路迪欧对战的娇小精灵。
　　虽说对三首恶龙而言，凯路迪欧的威胁气息更强，但现在不是说这些的时候。
　　重要的是，阻止玛纳霏。
　　凯路迪欧已经渐渐显现出不支，而这种情况在三首恶龙加入战局后，得到充分的缓解。
　　“三首恶龙，对玛纳霏使用鬼面技能！”凌煌说道。
　　现在玛纳霏和凯路迪欧打得难解难分，三首恶龙想要插足，可能有些困难。鬼面技能，因为是减益技能，所以插入要相对简单。
　　并且，凌煌派出三首恶龙，也是有其独特的考量的。
　　因为凯路迪欧的特性是正义之心。
　　实际上，凯路迪欧是挺尴尬的神兽。首先，他的招牌技能是圣剑，无视任何能力变化给予伤害，这就是所谓的“真实伤害”。
　　举个例子，凯路迪欧VS波士可多拉，不管波士可多拉使用多少次铁壁，1次或者3次，凯路迪欧每次使用圣剑，伤害都会差不多。
　　不会因为铁壁的使用而减少。
　　尴尬就尴尬于，圣剑是物理系技能，凯路迪欧大部分的技能都是格斗系，格斗系技能又以物理技能居多。再加上凯路迪欧的物攻种族值只有72点，和摔跤鹰差不多……
　　战力大减。
　　诚然，摔跤鹰的攻击并不低，可要知道凯路迪欧可是神兽。并且72点的物攻种族值，和他129的特攻种族值，差距是那么的大……
　　这严重限制了凯路迪欧的实力发挥。
　　哪怕他使用水炮，想要合理运用他强大的特攻。可奈何对面的玛纳霏是水系，他用水炮技能还不如圣剑！
　　这就很尴尬了。
　　但是，三首恶龙加入战局后就截然不同。
　　“吗哪！”
　　玛纳霏直接无视三首恶龙，哪怕确实被忽然出现的鬼脸吓得双腿发抖，可那又如何？速度大幅降低，也不妨碍他将凯路迪欧击败。
　　“开鲁！”
　　凯路迪欧瞬间冲出，哪怕面对玛纳霏萤火技能使用后变得极端强大的水之波动，也没有半点畏惧。
　　刷！
　　水之波动被凯路迪欧的长角瞬间切割，却直接炸裂，伤害都在爆炸和震动中施加到凯路迪欧的身上。
　　空气剧烈涌动。
　　很难想象，造成这样恐怖威势的技能，居然是60点威力的水之波动！
　　换成美纳斯，别说水之波动，哪怕水炮都远没有这种威力。只有急冻光线能勉强有7成威力。
　　承受水之波动的爆发后，凯路迪欧没有停留，涌动着神秘力量的长角直接刺入玛纳霏密度极低的身体之中。
　　却没有打出太大的伤害。
　　“三首恶龙，对玛纳霏使用恶之波动！”凌煌说道。
　　恶之波动，是凌煌后续给三首恶龙用学习机器学会的技能。主要是三首恶龙的特攻比物攻高，通常来说恶之波动可能比咬碎还要实用。
　　并且……
　　咬碎这种明显单体技能，可不会产生“误伤”。
　　是的，凌煌就是想误伤凯路迪欧。
　　精灵世纪的组队，正常情况下并不会免伤。在双打对局中，要注意的比较重要的一点就是，不要让自己的精灵“自相残杀”。
　　然而，这并不是不能利用。
　　正义之心：被恶系技能攻击后，攻击提升1级。
　　如果让三首恶龙直接攻击凯路迪欧提升他的攻击，那这是最亏的也是最愚蠢的做法。
　　三首恶龙1个技能换凯路迪欧1个等级的攻击提升，能有什么用？
　　可如果是“波及”，不影响本身的招式施展的话，那就很赚。
　　凌煌打的，是这种主意。如果处理得好，甚至能再玛纳霏还没发现事情的严重性之前，就让凯路迪欧强大到他无法战胜。
　　“吼！！”
　　明晰凌煌意图的三首恶龙仰天长啸，将早就准备好的恶之波动，在最恰当的时机用出。


第68章 正义之心
　　轰！！
　　恶之波动在凯路迪欧身上爆开，产生巨大的能量。
　　凯路迪欧本能地想要躲避，因为他对这些能量有着出自本能的厌恶。尽管还不至于迂腐到不屑和三首恶龙并肩对战，却很不愿意碰到这些东西。
　　他瞪了三首恶龙一眼，那无疑是看猪队友的眼神。
　　释放技能，就不能等我退开再使用？
　　现在想躲都躲不了！
　　很伤。
　　沾染到恶系能量的凯路迪欧血量降低非常非常少，几乎能忽略不计。但三首恶龙却激怒了他，无形间攻击已经提升。但是凯路迪欧还是分得清楚大局的，三首恶龙的这笔账，就等制止玛纳霏之后，再行清算。
　　三首恶龙，你可给我等好了。
　　只不过……为什么凌煌的眼中，丝毫没有责备？凯路迪欧没时间考虑这些，因为玛纳霏已经攻了过来。
　　似乎是为了弥补凯路迪欧，凌煌说道：“三首恶龙顶上去，继续使用恶之波动！”
　　因为凯路迪欧和玛纳霏的距离还没有拉开，所有玛纳霏的泡沫光线释放时，凯路迪欧其实就在不远，想要躲避几乎不可能。
　　凯路迪欧是接下来的输出主力，他仅剩的血量绝对不能有闪失。
　　当三首恶龙挡在自己面前，并且硬生生承受住那招伤害非常高的泡沫光线。
　　哪怕是凯路迪欧，也有些感动。
　　但接下来，他就不这么想了。
　　特么的，恶之波动又波及到老子了！
　　就很气。
　　凯路迪欧甚至怀疑，这只三首恶龙是不是故意来到自己身边，对自己使用恶系技能的。
　　等等，故意？恶系技能？
　　凯路迪欧想到什么，结合凌煌的表情，忽然想到什么，露出一丝了然的神色。
　　原来是这样。
　　玩家凌煌的精灵，又怎么可能那么蠢笨？
　　圣剑。
　　想通这点的凯路迪欧，直接开始反击。
　　已经被控制住身躯的玛纳霏露出一抹疑惑和痛苦的神色，为什么凯路迪欧的伤害，提升了这么多？！
　　玛纳霏很不解。
　　他直接使用技能。
　　泡沫光线。
　　仍旧是泡沫光线。
　　当然，玛纳霏的泡沫光线和寻常水系精灵，如大钳蟹那种肯定不同，威力根本不是同次元的。
　　轰！
　　这次的目标仍旧是凯路迪欧。
　　因为都知道互相的目的，所以这次凯路迪欧和三首恶龙都没有特地和玛纳霏拉开距离，而是维持在不让玛纳霏一招技能同时命中两个精灵的程度。
　　旋即，恶之波动释放。
　　轰！
　　再次的轰鸣声响起，三首恶龙在生生抗下这招泡沫光线后，使用同样的技能。
　　爆开，波及。
　　凯路迪欧的攻击，已然巨幅提升。
　　尽管提升幅度还比不上玛纳霏，但是问题不大。
　　玛纳霏再强，也只是只“野生精灵”。萤火技能似乎只使用了1次。只要凯路迪欧的攻击提升5级，就能起到决定性的作用。
　　更何况极限的6级？
　　近身战。
　　凯路迪欧一咬牙，直接使用这个副作用极大的技能。
　　这几乎是孤注一掷。
　　近身战的威力要比圣剑强不少，因为玛纳霏并没有提升防御，所以圣剑的附带效果并不能很好地发挥出作用，论威力远不如近身战。
　　使用近身战，也意味着凯路迪欧对三首恶龙的信任。如果凯路迪欧的近身战使用3次，防御和特防都会低到能被玛纳霏瞬间秒杀。
　　哪怕水系技能打凯路迪欧效果并不强。
　　这时，如果没有三首恶龙来抵挡玛纳霏的进攻，那么凯路迪欧选择近身战技能，将是最愚蠢的选择。
　　因为刚刚使用过泡沫光线的缘故，玛纳霏面对凯路迪欧只能被动防守。与其说是被动防守，被动承受伤害更加贴切。
　　近身战技能，打出了它应有的风采。
　　伤害值极高。
　　随着对战的进行，凯路迪欧和三首恶龙渐渐占据上风，将玛纳霏压得喘不过来。主要是三首恶龙的龙系对水系有很强的抵抗，凯路迪欧纵然是神兽，打出的伤害也并不高，甚至可以说偏低。
　　有三首恶龙挡着，凯路迪欧也能尽心尽力地输出。在这之后凯路迪欧的血量损失，几乎都是三首恶龙这位队友给的。
　　但凯路迪欧可以肯定，三首恶龙不是猪队友！
　　绝不是。
　　咬碎。
　　三首恶龙的咬碎，也是会释放能量的。凯路迪欧直接靠过去，承接那些泄露出来的丝丝能量。
　　凯路迪欧的正义之心特性，似乎是凭借喜恶来判定开启或者关闭。如同铭刻在骨子里的力量，只要接触到恶系能量，“正义之心”就会被刺激到。
　　属于比较死板的能力。
　　不过这样比较好，如果还能判定敌我，那就没什么用处，在这场对战中作用也几乎能忽略不计。
　　这时，凯路迪欧的攻击，也终于提升到极限。
　　统共提升6个等级。
　　如果凯路迪欧是凌煌的精灵，他肯定会说，“凯路迪欧，给玛纳霏最后的近身战！”
　　可惜，凯路迪欧并不是他的精灵。
　　凌煌暂时也没有收服凯路迪欧的念头。
　　“开鲁！”
　　近身战。
　　砰！
　　哪怕是玛纳霏，也只能在这招近身战中倒下。
　　“三首恶龙，过来。”凌煌说道：“守在旁边，注意周围的动静。凯路迪欧你去精灵治疗器里治疗下伤势，等会可能还会有战斗。”
　　“开鲁！”
　　凯路迪欧点点头，径直进入精灵治疗器中，进行全方位的治疗。
　　而凌煌则将虚拟测量仪器取出，开始给玛纳霏测量数据。
　　这是这次任务的难点。
　　黑暗阵营的仪器都是真正的高科技，黑科技，正常玩家都不可能有将之取出的方法。更何况这次的控制装备是隐藏在玛纳霏体内的。
　　难道用手去摸？
　　不存在的。
　　只能先测量好数据，再分析哪里的数据产生错误，旋即让超能力系精灵将其取出。
　　完美。
　　白澜兮的哥德小姐已经准备完毕。
　　白澜兮之所以不加入战局，则是凌煌担心玛纳霏直接逃跑。一打二玛纳霏还有迷之自信，一打三的话控制玛纳霏的仪器很可能瞬间发出指令让玛纳霏逃离。
　　趁着凌煌测量的时候，白澜兮顺便让哥德小姐使用治愈波动，给三首恶龙回血。


第69章 巨大吼鲸王！
　　阵营任务分成3个阶段。
　　第一，阻止玛纳霏肆虐白海豚道馆。
　　第二，摧毁黑暗阵营的阴谋。
　　第三，解救被控制的玛纳霏。
　　想要完成阵营任务，获得那巨额的联盟点以及可分配经验，这三个阶段缺一不可。
　　凌煌和白澜兮，现在只完成第1个阶段。第二个阶段则毫无头绪。
　　黑暗阵营的阴谋？连是什么阴谋都不知道，更不用说将之摧毁。甚至连黑暗阵营玩家和NPC的影子都没有发现，要怎么样才能摧毁他们的阴谋？
　　说实话，凌煌很不解。
　　正因为不解，才为之心寒。因为心寒，他才紧张兮兮地让三首恶龙护在身边。除开保护自己之外，也有保护这些仪器的原因。
　　如果没有这些仪器，凌煌根本无法测出准确的数据。诚然凌煌的观察看破技能已经脱胎换骨，可他光是看，是总结不出什么来的。因为这些数据都很混乱，必须要记录下来才行。
　　而记录，没有仪器基本做不到。
　　没有数据对比，就无法将控制玛纳霏的机器取出，凌煌也自然无法将玛纳霏解救。
　　这就形成一个死循环，无法突破。
　　不将3个阶段全部完成，那可是直接判定任务失败的，不会有半点奖励。
　　让凌煌放弃这个任务？更加不可能。
　　这个任务的奖励太丰厚了，5000联盟点哪怕能分到3000，那也是一枚mega进化石。至于20w经验？哪怕只分到10w，那也足够赚到！
　　更不用说……这个任务只有凌煌和白澜兮两位玩家，凌煌可不相信现在钦城除开他们俩还有什么神玩隐藏其中！
　　不管凌煌和白澜兮各自分到多少都不会心疼，两人感情很深，根本不会介意这些东西。
　　谁都谁少，都问题不大。
　　说起来，凌煌和白澜兮的交往，也没有沾染上太多的金钱气息。凌煌很多朋友，都接收过他收服的高资质精灵，白澜兮却没有。
　　这也是凌煌和白澜兮始终长久的原因。
　　哪怕凌煌因为经常和白澜兮分隔两地，内心哪怕蠢蠢欲动，也没有付诸实践。
　　还是这个道理。
　　“好像有人来了。”白澜兮低声道。
　　“你带着三首恶龙先去抵挡下。”凌煌说道：“我现在已经把数据测量出来，就差对比。你把哥德小姐留在这，待会我来指挥就行。”
　　“好。”
　　白澜兮点点头，她找不到拒绝的理由。
　　没办法，白澜兮的对敌能力不强，凌煌又无法脱身，只能用这个办法。甚至连重新扔出精灵球的时间都不想浪费，直接让白澜兮带着三首恶龙出去。
　　白澜兮曾经和三首恶龙对战过，也和凌煌在一起这么久，对三首恶龙并不陌生，她来指挥肯定没有问题。
　　而凌煌，仍然在对比玛纳霏的数据。数据对比出现了问题，因为玛纳霏才来白海豚导管1天，其实是信不过凌煌的，所以凌煌并没有机会给玛纳霏检查身体。所以凌煌手头其实没有玛纳霏的数据。
　　对比，其实不存在。
　　凌煌只能以迄今为止的所有经验来判断，玛纳霏到底是哪里出了问题。同时，因为玛纳霏个体的特异性，凌煌的对比也出现了不少难题。
　　很难克服。
　　“希望白澜兮能拖延久点吧。”凌煌暗道。
　　3分钟，很可能不够。凌煌只能尽力去找到问题，之后才是哥德小姐出场的时候。
　　……
　　白海豚道馆，大门前。
　　迎面就能看到三娘湾的大海，白海豚道馆的设计，是真正的面朝大海。
　　春暖时，是否会花开……我想大概是不会的。
　　至少暂时不会，如果肯花钱让工匠来做的话，应该也不成问题。
　　远远望去，蔚蓝的大海美丽无比。可地平线处的云朵，却被庞然大物给挡住。
　　吼鲸王：LV.77。
　　这是只等级极高的吼鲸王，体积也是寻常吼鲸王的3倍，身高甚至接近25米！
　　堪称无比的庞然大物！
　　如果说美纳斯是最美的精灵，那么吼鲸王就是最大的精灵。而眼前这只吼鲸王，甚至连道馆挑战都不可能，除非馆主同意在室外进行对战。
　　因为这只吼鲸王，确实太大了。
　　大到不可思议。
　　吼鲸王的背上有4位玩家，穿着不同的衣服，都有着异域甚至异星风格。
　　这就是黑暗阵营的制服。
　　白澜兮敢肯定，这不是什么cosplay，而是真正的NPC。之所以确定没有玩家，则是因为玩家根本不可能站在吼鲸王身上。
　　不止是吼鲸王。
　　当白澜兮认真看过去，才发现吼鲸王背上除开4名黑暗阵营NPC外还有3只精灵。
　　胡地：LV.75。
　　蚊香蛙皇：LV.74。
　　月亮伊布：LV.75。
　　白澜兮忍不住苦笑，这怎么挡？
　　无论是胡地、蚊香蛙皇、月亮伊布，都是非常强的精灵，种族值都在500往上。更不用说那只等级很高，体型也非常大的吼鲸王。
　　“不，我还有机会。”白澜兮冷静下来，“吼鲸王是非常需要水的精灵，这也是限制吼鲸王价值的原因。只要我不靠近水面，就不会被吼鲸王威胁。胡地是超能力系的精灵，根本无法对三首恶龙产生威胁。所以我只需要面对蚊香蛙皇和月亮伊布。无论是水系还是恶系，打三首恶龙都效果减半，说不定能抵挡住！”
　　想到这里，白澜兮又重拾信心。
　　她丝毫没有再放出精灵的想法，没有必要。这种情况有用的精灵只有恶系精灵，这恰好是白澜兮锁欠缺的。
　　甚至可以说绝缘。
　　白澜兮绝对不会收服恶系的精灵，这种精灵在白澜兮的阵容中，确实很不受欢迎。
　　超能力和妖精系为主的白澜兮的精灵，怎么会待见恶系的精灵？
　　白澜兮没猜错，对面果然对白海豚道馆有敌意。甚至在见到白澜兮的瞬间，就以三首恶龙为目标发布指令。
　　“蚊香蛙皇，使用水炮技能！”
　　“月亮伊布，使用恶之波动！”
　　蚊香蛙皇是蚊香君的另外一个进化型，是和蚊香泳士齐名的精灵。
　　主要区别就是，蚊香泳士更多像是格斗系精灵，而蚊香蛙皇却是实实在在的水属性。
　　水炮，是他威力最强的技能。


第70章 瞬间移动
　　至于月亮伊布的恶之波动，则和三首恶龙差不多，是通过技能机器学会的技能。
　　并且，在月亮伊布的技能中，算是比较强的。
　　不过月亮伊布这种精灵有种问题，就是她的双攻本身非常低，似乎存在的价值就是作为肉盾而存在。毕竟她的双防非常非常高。
　　这点在前文应该提到过，这里暂且不提。
　　总之，月亮伊布的恶之波动打三首恶龙肯定没啥伤害，但反过来三首恶龙打月亮伊布，打出的伤害也会十分的少。只有龙系技能，才能打出较高的伤害，却也伤不到月亮伊布的根本。
　　这就很伤。
　　“三首恶龙，对蚊香蛙皇使用龙之波动！”白澜兮说道。
　　说实话，白澜兮也没太大把握，她在把凌煌顺手发给她的三首恶龙的数据看过一遍后，才记住那些技能，并且被三首恶龙的强大深深震撼。
　　不愧是准神，着实强大。
　　其实准神这个称谓，还是凌煌传出去的。原文是“准传说精灵”，神兽是“传说精灵”。这个世界的玩家在很多方面也和凌煌以前那个世界差不多，都很自然地将之浓缩为准神兽，再方便些就是准神。
　　偶尔的新颖称呼，也让凌煌的个人主页变得很热闹，关注数量不断攀升。
　　“这个时候，应该用龙之波动比较恰当。”白澜兮暗道。
　　她是结合凌煌和苏柒柒的对战风格，以及站在他们俩的角度上思考，才得出这个结论，并且将技能的目标锁定为蚊香蛙皇。
　　月亮伊布本身就皮厚，如果还携带剩饭那更加难以对付。
　　不管月亮伊布是否抵挡，既然三首恶龙掌握先手，那进攻蚊香蛙皇，肯定是没毛病的。
　　“吼！！”
　　三首恶龙仰天长啸，蓦然将凝聚好的龙系能量喷吐而出。正是龙之波动技能。
　　同为“波动”，龙之波动的基础威力，是要强于恶之波动的。再加上三首恶龙本身等级就高，龙之波动尽管没达到天王级别的熟练度，可也是满值。
　　面对破空而来的能量，蚊香蛙皇显得有些无助。但想到身边的月亮伊布后，顿时底气十足。
　　水炮，仍在酝酿。
　　月亮伊布的恶之波动已经直接朝向三首恶龙激射而出，稍微有些偏移。
　　因为月亮伊布并不是真的要和三首恶龙换血，她很清楚自己无法给三首恶龙造成多高的伤害，只能给蚊香蛙皇制造合适的输出环境。
　　轰！！！
　　恶之波动和龙之波动瞬间碰撞，发出巨大的爆炸声，吓得本来想围观的玩家迅速离去。他们本以为这些看不到等级的精灵只是五六十级，却没想到产生的破坏力这么可怕！
　　根本不是五六十级精灵能比拟的！
　　然而，恶之波动根本无法抵消龙之波动，龙之波动直接突破恶之波动的阻碍，甚至连速度都没有多少减慢。
　　直接撞向蚊香蛙皇。
　　月亮伊布知道，这个时候她必须挺身而出。
　　砰！
　　她蓦然一跃，接住这招刁钻的技能。
　　血量开始减少，不过因为恶之波动抵消部分的缘故，龙之波动的伤害远远比不上正常水准。当然，其中也有月亮伊布本身的防御就非常强大的原因在内。
　　尤其是特防，种族值为130点，比110点的物防种族值还要高不少。
　　白澜兮不可能不知道这点。
　　可她没得选择，只能让三首恶龙使用远程攻击技能，半点近身的想法都没有。
　　蚊香蛙皇和月伊布都已经从吼鲸王背上跳下来，隔着一段距离。
　　不然白澜兮也不可能和他们打，根本没必要。因为白海豚道馆和吼鲸王的距离刚好超出当前等级精灵对战范围的极限。
　　吼鲸王哪怕使用水炮，也无法攻击到三首恶龙。
　　否则再加上个吼鲸王，哪怕三首恶龙再强，也不可能是对手。
　　这点毋庸置疑。
　　如果三首恶龙近身打击月亮伊布或者蚊香蛙皇，无疑是作死，吼鲸王会在瞬间使用水炮将三首恶龙轰飞，不会有半点迟疑。
　　以对面的反应速度，不可能错失这样的机会。
　　“只是那只胡地，为什么不参战？”白澜兮内心始终有一抹疑惑。
　　诚然，胡地的超能力系对恶系无效，可这并不是什么问题。
　　白澜兮不相信胡地没有普通系的输出技能。
　　退一万步，就算真的没有，胡地也可以使用定身法技能，逼得三首恶龙近身。
　　可他并没有。
　　他就始终在那边看，似乎在酝酿着超能力。
　　他……到底想干什么？
　　白澜兮仍旧指挥着三首恶龙，因为凌煌吩咐过，三首恶龙对白澜兮的指令并不排斥。
　　他隐隐感觉到不妙。
　　“呼啼！”
　　胡地蓦然将力量释放而出。
　　笼罩其中一位黑暗阵营的NPC，旋即胡地和那位NPC同时消失不见。
　　瞬间移动！！
　　没错，正是瞬间移动这个在玩家讨论中堪称鸡肋的技能。因为瞬间移动在对战中只能作为逃跑技能而存在。
　　甚至让玩家恨得牙痒痒。
　　要不是这个技能，超能力精灵会这么难以收服？
　　中途直接逃跑，也太犯规了！说好的公平对战，打赢就收服呢？！
　　人与人之间的信任呢！
　　瞬间移动，就是这样的技能。如果瞬间移动可以产生物理效果，那确实有很多的想象空间。可惜在精灵世纪中，这几乎是不可能的事情。
　　对玩家来说，这是个鸡肋。
　　然而，白澜兮忽略了一件事：她的对手都是NPC。等级高的胡地想要带着NPC瞬间移动，并不困难。
　　而他们瞬间移动的地点……
　　“凌煌，NPC瞬间移动进去了！”她当即反应过来，给凌煌发过去一条消息，却始终没有回复。
　　白澜兮忍不住焦急起来。
　　但她很清楚，自己现在能做的，只有牵制住眼前这3位NPC和3只精灵。
　　她对这三个游戏人物的分工也大概明白，基本是运输、肉盾、输出。只不过遇到三首恶龙，没能起到很好的效果。但他们只需要拖住白澜兮就行。
　　接下来则交给他们的临时队长，火箭队的高级干部――阿波罗就行。


第71章 天王精灵
　　“差不多了。”凌煌对比着各种数据，终于找到问题的所在。
　　还好，他不是完完全全的系统制造型博士，因为专心看过研究心得的关系，还是有点实力的。
　　“如果没计算错误的话，控制器应该这个位置，深度是3.22475cm，并且是液态的微型控制器，如果稍有偏差，肯定无法将控制器取出。哥德小姐，你有把握吗？”凌煌指着玛纳霏肚子左下角的位置，转头对哥德小姐说道。
　　“咕嘟！”
　　哥德小姐点点头，这种程度的话应该问题不大。
　　忽然，哥德小姐皱了皱眉头，她能感觉到空间的波动，并且能捕捉到那丝丝超能力的律动。
　　有人来了。
　　凌煌也很快察觉到这点，手中紧握着精灵球。
　　“哥德小姐你先取控制器，我拦住他。”凌煌说道。
　　他可不是白澜兮，事实上他在哥德小姐皱眉的时候，就隐约猜到黑暗阵营可能使用了瞬间移动，让NPC来抢神兽玛纳霏。
　　除此之外，其他方法都不可能无声无息越过三首恶龙和白澜兮的防线。
　　果然，虚空一阵波动。
　　一位穿衣打扮一丝不苟，显得风度翩翩的男子从虚空中越出，平稳落地，逼格极高。
　　他带着只胡地，如果没有猜错，应该是胡地用瞬间移动带着男子过来的。
　　“胡地吗？”凌煌毫不犹豫将手中的精灵球扔出。
　　巨金怪：LV.78。
　　面对胡地，除开三首恶龙没有比巨金怪更合适的精灵。钢+超能力系的巨金怪对超能力系四倍抵抗，再加上巨金怪本身的防御力，胡地想要获胜几乎不可能。
　　当然，凌煌也认出了这男子，正是火箭队的高级干部，阿波罗。在火箭队中地位很高，事关神兽的话，让阿波罗过来可以说是人尽其才。
　　他确实有这个实力。
　　准天王级别的实力，距离天王只有一步之遥。凌煌甚至不敢肯定，阿波罗有没有天王级别的精灵。
　　也就是80级以上的精灵。
　　事实证明，阿波罗拥有80级的精灵。
　　双弹瓦斯：LV.82。
　　80级以上的精灵！！
　　凌煌很快冷静下来。
　　“还好这是只毒系精灵，巨金怪免疫毒系，双弹瓦斯再强，也不可能让属性免疫失效！”凌煌暗道。
　　他现在很庆幸，阿波罗天王级的精灵是双弹瓦斯而不是黑鲁加。巨金怪在天王级别的黑鲁加面前，根本没什么用处！
　　还好。
　　问题不大。
　　凌煌环顾四周，白海豚的占地面积很大，在这里打起来根本不虚。或者说，这里就是专门用来对战的场所。
　　“巨金怪，使用意念头锤。”凌煌说道。
　　双弹瓦斯是毒系精灵，超能力系的技能对毒系精灵效果拔群。并且因为巨金怪本身的物攻非常强，使用意念头锤绝对是稳赚不赔的。
　　最重要的是，巨金怪熟练度满值的只有意念头锤，甚至巨金怪隐隐有将意念头锤突破到天王级的征兆。
　　意念头锤，是凌煌最有信心的技能。
　　然而，哪怕面对这样的技能，阿波罗也仍旧面不改色，腰杆挺得笔直，仍旧风度翩翩，逼格在无形中就已经显露而出。
　　不愧是拥有天王级精灵的男人！
　　这气度果然非同寻常！
　　“双弹瓦斯，使用恶之波动。”
　　不知道为什么，这个阵营任务总是和恶之波动分不开关系。
　　凌煌则在恶之波动释放的瞬间，变了脸色。
　　恶系对超能力系的克制不言而喻。如果仅仅这样的话，凌煌不会虚半点，因为双方互相克制，怕什么？
　　可这次不同。
　　这只双弹瓦斯是82级的精灵，意念头锤能打出的伤害，估计也就和没有属性克制差不多，胜算本身就低。再加上这招恶之波动……
　　那种惊艳感，凌煌的阵容中，只有美纳斯施展急冻光线时才会稍有显露！
　　4个技能达到天王级，并且等级达到80级，那就是天王精灵。
　　这招恶之波动，就是那4个技能其中之一！
　　没法躲。
　　无论凌煌如何观望，都找不到这招恶之波动的破绽。追根究底，他对这种技能的了解太过浅薄，脑海中的印象根本不足以让他对这些招式进行分析。
　　只能眼睁睁看着巨金怪被命中。
　　并且意念头锤险些被打断。
　　如果不是凌煌提早发现，让巨金怪稍微延迟些再使用技能，恐怕接下来意念头锤的所有破绽都会暴露在双弹瓦斯眼中。
　　3次意念头锤，能使用出1次就足够幸运，并且还不保证命中率。
　　伤害爆炸。
　　似乎……这不是2倍克制，而是3倍克制。
　　凌煌暗暗惊讶，“没想到天王精灵使用天王技能竟然比寻常精灵使用强一半。”
　　这种强大，美纳斯可没有过。
　　可能因为美纳斯的等级远远没有80级的缘故，她还无法激发那种可怕的力量。或者说现在的急冻光线对美纳斯来说负担还太过沉重。
　　光是看到那骤然消失一截的血条，凌煌就知道巨金怪肯定不是双弹瓦斯的对手。不单单是克制的原因，最重要是层次的差距。
　　80级是个分水岭。
　　准天王和天王的差距，简直无以言语。
　　巨金怪打双弹瓦斯的技能效果从拔群变成普通，双弹瓦斯却是“3倍克制”，这怎么打？
　　砰！
　　哪怕意念头锤命中双弹瓦斯，也没能打出足够高的伤害。
　　很无奈。
　　根本不是对手。
　　尽管如此，凌煌也不能露出泄气的神色。他支撑着平静的表情，没有去做多余的动作。
　　似乎运筹帷幄，又似乎没有。
　　阿波罗却没有被凌煌的表情迷惑，他看也不看双弹瓦斯，他很清楚，双弹瓦斯要击败眼前准天王级的巨金怪简直不要太简单。
　　他查看的是玛纳霏。
　　玛纳霏早早失去战斗能力，并且被凌煌喂食短暂昏迷的药剂，暂时不会醒来。这种就相当于麻醉药的东西。
　　因为凌煌，本来就是要给玛纳霏“治疗”。
　　他是检查身体的男医师。
　　哥德小姐则是操刀的手术医师。
　　现在哥德小姐已经将超能力探入玛纳霏的身躯，透明如无形的超能力将玛纳霏柔软的由水组成的身躯撑开。
　　显出一丝奇异的光芒。


第72章 任务完成
　　“双弹瓦斯，继续使用恶之波动。胡地，对哥德小姐使用精神强念。”阿波罗淡淡说道。
　　凌煌再也无法维持平静。
　　双弹瓦斯使用恶之波动就罢了，凌煌现在也不认为巨金怪能获胜。只要给哥德小姐拖延时间，把双弹瓦斯牵制住就行。
　　可胡地的骚扰，凌煌却不得不重视。
　　因为现在的哥德小姐，半点也受不得打扰！
　　手术是很精密的工作，否则手术室的存在也没有价值。现在哥德小姐正在做的，就是类似于“手术”的事情。
　　不容许打扰。
　　倒不是哥德小姐会如何，这个程序失败，受到损害的肯定是玛纳霏。现在的玛纳霏血条是空的，这个时候再受到伤害，那就是永久的损害，甚至会伤到性命！
　　伤到性命或许危言耸听，毕竟有系统保护。可不怕一万就怕万一。
　　这些都是活生生的生命，而不止是数据一团。在知道更多秘辛后，凌煌对精灵的态度也更加诚恳。
　　让玛纳霏受到永久性损伤这种事情，凌煌是绝对不愿意的。
　　“好在，我早有准备。”凌煌松了口气，默默将早就攥在手中的精灵球放大，同时扔出。
　　阿波罗放出双弹瓦斯的时候，胡地并没有收起来。凌煌当时就留了个心机，在手中留有足以对付胡地的精灵。
　　他又怎么会做没把握的事情？
　　“沐哩！”
　　正是奇诺栗鼠。
　　超能力系的胡地，凌煌同样没什么精灵能对其克制。巨金怪也要对付双弹瓦斯，所以只能奇诺栗鼠登场。
　　三首恶龙、巨金怪、奇诺栗鼠，这已经是凌煌的3只王牌精灵。不只是他们本身的优秀，也有等级的原因。
　　这3只精灵，都离80级很近。
　　连这3只精灵都要全部出动，可见这次任务的难度之高。
　　当然，凌煌还是有后手的。所以他半点也不虚。
　　甚至能说是运筹帷幄。
　　“奇诺栗鼠，使用守住！”凌煌说道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠和凌煌的亲密度自不必说，直接明白凌煌的想法，瞬间挡在哥德小姐面前，并且守住的屏障直接伸展而出。
　　其实凌煌完全可以让奇诺栗鼠抵挡精神强念，可他赌不起。
　　玛纳霏的控制器取出不容有失。
　　而且凌煌扔出精灵球其实也浪费了些许时间，正所谓高手过招差之毫厘谬之千里。
　　就是这个道理。
　　这种时候，就得让。
　　哪怕交出守住技能，这波也半点不亏。
　　精神强念被阻隔在外，但很快将守住屏障冲击破碎，再次以超强的势头冲向玛纳霏。
　　奇诺栗鼠纵身一跃，仍旧承受住那些残余的伤害。
　　伤害不高，但也不低。
　　“奇诺栗鼠，使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　既然已经站在同等层次来进行对战，那么奇诺栗鼠就不用再“让”，只需要直接输出就行。
　　输出，永远是奇诺栗鼠最擅长的事情。
　　砰砰砰砰砰！
　　胡地的防御其实非常低，奇诺栗鼠这波完美的反击，带给胡地非常高的伤害。
　　直接大半血！
　　如果奇诺栗鼠是天王级精灵，光是这波技能，胡地就会被瞬间收割！
　　“胡地，继续对玛纳霏使用精神强念。双弹瓦斯继续使用恶之波动。”阿波罗说道。
　　他已经无法维持原来的冷静。
　　因为哥德小姐已经快要把玛纳霏的控制器取出，如果真的取出的话，那就意味着阿波罗的任务失败了大半。
　　“凯路迪欧，你可以出来了。”
　　凌煌露出笑容，很平淡地说道。
　　他的语气，和先前阿波罗胜券在握的语气，是那么相似！
　　“开鲁！”
　　凯路迪欧直接从精灵治疗器中出来，直接就是水炮技能轰向胡地。而奇诺栗鼠也直接使用扫尾拍打对着胡地就是一通残忍折磨。
　　胡地根本没有使用技能的机会。
　　就已经倒下。
　　至于剩下的双弹瓦斯？因为巨金怪的牵制，别说阻止哥德小姐，就连猛毒素都会被巨金怪挡下来。
　　猛毒素，是绝对不能让它窜过去的。
　　必中技能，而且中毒状态对哥德小姐的影响也确实很大。
　　当奇诺栗鼠、巨金怪、凯路迪欧将双弹瓦斯包围起来的时候，双弹瓦斯那一大一小的头都变了脸色。
　　非常的慌张。
　　明明这三只精灵的表情都很严肃，可是双弹瓦斯却自动将他们的表情脑补成邪恶，似乎要对他做出什么不可描述的事情。
　　双弹瓦斯稍微向后退，漂浮特性的他，如同平移般在空气中移动。
　　阿波罗面色低沉地说道：“没想到你还保留有这手。”
　　“你们果然没有录像。也对，控制器上加个定位系统已经很困难，更何况透过玛纳霏的身体查看外面的场景。”凌煌说道：“所以你根本不知道，我是怎么将玛纳霏制服的。也不知道，凯路迪欧竟然在我这。”
　　“谁能知道，一个小小的国家级道馆，竟然会藏有2只神兽？”阿波罗唯有苦笑。
　　他本来想继续对战下去，但现在看来，已然没有再打下去的必要。
　　直接退吧。
　　他直接扔出另外1只胡地，看得出来这是他作为备用的胡地，专门用来施展瞬间移动。
　　资质只有上品，等级也不高，只有60级。
　　阿波罗直接在眼前消失，凌煌没有任何方法去阻拦，也没有阻拦的必要。
　　他看着身后已经醒来的玛纳霏，摸了摸哥德小姐的头以示鼓励，却被哥德小姐瞬间推开。
　　她似乎不喜欢凌煌摸她的头。
　　凌煌只是笑了笑，旋即带着3只精灵马上冲出去。三首恶龙还在外面，白澜兮也是，他必须马上去支援。
　　三首恶龙倒在地上，因为没有精灵球的缘故，白澜兮并不能将他收回。
　　他已经失去战斗力。
　　白澜兮派出自己的七夕青鸟支撑着，而对面也不再是原来的蚊香蛙皇和月亮伊布，而是换成新的精灵。
　　七夕青鸟支撑得很艰难。
　　这种情况，在凌煌从道馆的门口出来的瞬间，得到巨大的缓解。
　　“我们走。”
　　阿波罗低声道。
　　他的三位临时手下，哪怕再不甘也只能指挥着巨大吼鲸王转身离去。
　　精灵也直接收起。


第73章 成为我的精灵
　　目送阿波罗等4位黑暗阵营NPC远去，凌煌却没有半点要追的意思。
　　没必要。
　　他看着那巨大的吼鲸王，目光灼灼。
　　“真帅啊。”
　　而且培育得非常好，实力也很强。如果那只吼鲸王能参与战局，白澜兮肯定撑不住。主要是NPC不打算上岸，那样会很危险。
　　他们可不想被联盟逮捕去。
　　因为诸多原因，才导致凌煌和白澜兮本次阵营任务的胜利。
　　“恭喜玩家凌煌完成阵营任务，获得联盟点1800点，可分配经验12w！”
　　“恭喜玩家白澜兮完成阵营任务，获得联盟点1200点，可分配经验8w！”
　　听到系统的提示音，凌煌和白澜兮相视而笑。
　　这个任务确实挺难的。
　　甚至可以说，一着不慎满盘皆输。
　　刚刚接到任务的时候，如果凌煌和白澜兮反应稍慢，可能凯路迪欧就已经落败，没有阻拦的玛纳霏估计会直接冲向大海，投向阿波罗的怀抱，沦为黑暗阵营控制下的神兽。
　　这个任务的要求也非常的高。
　　如果凌煌没有博士级的研究员实力，恐怕根本无法将解救被控制的玛纳霏，任务自然落败。
　　当然，凌煌的博士也不是全能，如果有同级别的饲育家，大概也是可以的。
　　如果玩家没有等级资质足够高的超能力系精灵的话，任务同样不会被完成。
　　风险是真的大！
　　还好，圆满结束，有惊无险。
　　“1800联盟点，12w可分配经验，这收获很丰厚。”凌煌暗道。
　　他轻轻牵住白澜兮的手，带着她直接走进白海豚道馆，各自将精灵放入精灵治疗器中开始治疗。
　　首先是玛纳霏，虽然已经恢复清醒，可他的血条仍旧是空的，再不进行治疗可能会有危险。
　　玛纳霏很快从精灵治疗器中脱离而出，已经活力满满，所到之处水珠四溢。
　　“吗哪！”
　　玛纳霏似乎还保留着战斗时的记忆，尽管战斗时被凌煌坑得挺惨，直到倒下还不知道为什么输，可玛纳霏对凌煌却没有半点恶感，反而好感大增。
　　他围绕着凌煌，表达着自己的善意。
　　凌煌看着这只神兽，刚刚遇见他的时候，这只被誉为海之王子的神兽玛纳霏对自己还显得很陌生，甚至需要美纳斯运用自己的“美色”去跟他交流才让他相信。
　　现在的话，这只玛纳霏已经对凌煌完全信任。
　　“童话故事里的王子，好像也这么容易相信人。”凌煌暗道。
　　他大概摸清玛纳霏的心路历程。
　　将玛纳霏的事情暂时放到一边，凌煌将三首恶龙的精灵球放到精灵治疗器，等待他的康复。
　　听白澜兮说，三首恶龙真的很努力，如果不是他拼死抵抗，恐怕白海豚道馆已经被侵入。
　　面对4位NPC，凌煌再强也抵挡不住。
　　直到将所有精灵都治愈，白澜兮才注意到旁边的哥德小姐，很是夸奖了她一番。
　　凌煌只能在旁边看，哥德小姐看样子，根本不待见凌煌。
　　……
　　将道馆收拾好后，凌煌躺在三娘湾的海滩上，任由春日的暖阳晒在他裸露在外的皮肤上。
　　“有点热。”
　　他毫不犹豫躲进太阳伞内，在躺椅上躺好。本来睡在躺椅上的奇诺栗鼠瞪了凌煌一眼，却只能让座。
　　旋即，压在凌煌身上，把凌煌当成躺椅。
　　白澜兮将墨镜摘下，顺手把奇诺栗鼠提下来，放到旁边稍小的躺椅上，“不是说好，你的位置是这里吗？”
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠出离的愤怒了。
　　仿佛在说，凭什么我要在这么狭小的地方躺着！
　　白澜兮仿佛听懂奇诺栗鼠的话语，说道：“那你可以选择回精灵球啊。”
　　说完，白澜兮重新将墨镜戴上，正宫的气度尽显。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠有怒气无处发，只能瞪着白澜兮，佯装在小型躺椅上睡着。
　　其实是等待白澜兮放松，然后迅速跳上凌煌的肚皮。
　　“奇诺栗鼠，这样有点热啊。”凌煌抱怨道。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠可不管，用爪子遮住眼睛，晚春的艳阳，对她还说还是挺刺眼的。
　　“小家伙。”凌煌宠溺地摇摇头，既然奇诺栗鼠喜欢这么躺，他也没有拒绝的理由。
　　反正奇诺栗鼠也不会掉毛在他身上，只是稍微热点，正所谓心静自然凉，只要心情平静怎么可能灼热？
　　好吧，白澜兮的眼神，确实有些灼热，让凌煌很不适应。
　　“怎么了？”凌煌问道。
　　“没什么。请开始你的表演。”白澜兮侧着身子，身材的曲线尽显。
　　“什么开始我的表演？”凌煌装傻道。
　　“日空气的表演。”白澜兮看了下周围，反正也没什么人，就把凌煌偶尔的说辞原话归还。
　　“什么日空气啊。”凌煌继续装傻，“我去游泳。”
　　所谓“日空气”，其实是有由来的。
　　白澜兮正宫气度再怎么强，也会吃醋，这点毋庸置疑。某天白澜兮说起凌煌和乔伊、希罗娜、瑟蕾娜的关系时，凌煌就以“日空气”为由，搪塞过去。
　　然而，在比克提尼出现后，这个理由明显有些没说服力了。
　　现在白澜兮提到这件事，凌煌就有点虚。
　　说起来，这段时间凌煌把冲浪都给学会了，在大海上搏击浪花，显得特别帅气。
　　白澜兮重新平躺，将墨镜戴上，余光却瞥着凌煌的身影。
　　她对自己的魅力，还是很自信的。
　　此时的凌煌，则看着自己冲浪板旁边，小小只的玛纳霏不断穿梭。
　　玛纳霏在海里，能力会被增强不少。不是说单单攻击力，而是说他的任何能力都会发挥得更好。
　　如果当时战场是大海，恐怕三首恶龙没那么容易抵挡玛纳霏的技能。
　　情况又会完全不同。
　　“玛纳霏，要成为我的精灵吗？”已经落水的凌煌，在保持平衡的同时，对处于身旁的玛纳霏问道。
　　“吗哪？”
　　玛纳霏有些不解。
　　“就是说，和我一块旅行。”凌煌换了个说法，“作为我的精灵，和我一同变强。”
　　他尽量让自己的话语变得委婉并且有诱惑力。
　　玛纳霏对此似乎并不感冒的样子。
　　“吗哪！”
　　他摇摇头，拒绝了凌煌。


第74章 英国教练
　　虽然被玛纳霏拒绝，凌煌也没有半点沮丧。
　　身为海的王子，神兽玛纳霏如果这么轻易就成为凌煌的精灵，那反而是个笑话。
　　凌煌也就这么一问。
　　还是那句话，他其实对玛纳霏兴趣不大。尽管萤火技能强力无比，玛纳霏却不适合凌煌。
　　他比较倾向于让白澜兮收服，但白澜兮的实力还是差得太多。
　　“可惜火焰鸟在提醒我之后，就已经离去。不然白海豚导管就是3只神兽齐聚。如果再加上比克提尼回来，那直接4只神兽，没有比这还让人激动的事儿了。”凌煌按到。
　　凌煌上了岸，还没热起来的天气，如果不是凌煌经常旅游，身子骨锻炼得不错，不然真的要感冒！
　　这次凌煌也是直接无视奇诺栗鼠的存在，直接就躺了下去。如果不是奇诺栗鼠反应快，不然系统非得强行产生BUG，让奇诺栗鼠穿透摇椅。
　　这也是系统保护精灵的措施。
　　不然，虚拟被真实一压，肯定会破碎的。所谓虚拟，就是这么脆弱的东西。
　　被凌煌如此无视，奇诺栗鼠气的一批，恨不得用扫尾拍打给凌煌脸上招呼。可看着凌煌的脸，又下不去手。
　　亲密度就摆在那儿，奇诺栗鼠已经无法背叛，也离不开凌煌，让她对凌煌行凶，又如何可能？
　　远处的天际，三首恶龙飞了回来，却没有发出惯例的吼声，他能感觉到，他的主人和女主人都在熟睡，要是敢吵醒他们，下场恐怕不是很好。
　　随着太阳落山，夕阳的余晖映照在大海上，血翼飞龙和巨金怪也相继归来。其中血翼飞龙的背上搭载着呆壳兽，和巨金怪组成3只精灵的小队。
　　事实上，游戏进行到现在，像凌煌这种玩家的游戏路途都变得很轻松。
　　练级的话，完全可以让手下的精灵各自去打怪升级，好战的他们也不会拒绝，甚至会很高兴如此。
　　因为学习装置的缘故，经验也能共享，根本不虚。
　　很快，白澜兮的精灵们也相继回来。这些精灵似乎和凌煌的精灵相处并不融洽，凌煌这些体型庞大的精灵，也没有载她们一程。
　　基本上，白澜兮的精灵们都只需要给凌煌的精灵使用治愈波动。她们每段时间都有自己的固定活动范围，凌煌的精灵血量低到一半以下，就会来找她们。
　　合作得不错，感情却一般。
　　这也是很多训练家都会遇到的问题，同主人的精灵相处大多很愉快，但是不同主人的精灵之间，就很少有共同语言。
　　就是很难交朋友。
　　或许偶尔有交上朋友的，毕竟也是少数。
　　像凌煌的龙系精灵和希罗娜那种，也不是朋友，而是师徒关系。
　　精灵之间交友，并不容易。
　　不是每只精灵，都能成为“伙伴”的。他们之间契合的条件也有很多，像性别、身高、种族、等级、资质等等，都非常重要。
　　凌煌和白澜兮的精灵，想要契合还有很长的路要走。
　　看到精灵都陆续回来，围在自己和白澜兮周围，凌煌说了句，“你们都先回道馆去吧。”
　　虽然精灵们分成2股，泾渭分明，可对凌煌的指令，都没有违抗的意思。
　　凌煌睁着惺忪的睡眼，先是将白澜兮叫醒，然后两人把东西搬回去。
　　让凌煌疑惑的是，白海豚道馆的门口，杵着一位外国女人。
　　这位外国女子大概25岁左右，凌煌因为对外国人脸盲的缘故，也无法看出这位外国女子的具体年龄。
　　不过，就算是他也清楚，这位外国女子在外国人的审美中，应该处于“美丽”的级别。
　　而且，凌煌觉得有些眼熟。
　　“你好。”凌煌迎上去，说道。他没有贸然开AR手环的2小时多功能模式。
　　出口的是纯正的汉语。
　　“lihao。”
　　这位外国女子说着蹩脚的中文，似乎感觉到和凌煌的差别，有些尴尬地笑了笑。
　　“我是……贝蒂・妮菲雅・蒂斯梦娜。你可以叫我贝蒂。”她在介绍自己的时候，就显得流畅不少。
　　凌煌陷入沉思。
　　“贝蒂……有点耳熟。你不会是玩家实力榜前10的那位贝蒂吧，你不是已经回国，任职英国奥运队的教练了吗？”听到这个名字后，凌煌毫不犹豫开启翻译功能，对贝蒂说道。
　　“但我又回来了。因为听说白海豚道馆的馆主凌煌终于回来，我特地从英国飞过来，要对白海豚道馆发起挑战。”
　　对于凌煌的猜测，这位贝蒂・妮菲雅・蒂斯梦娜并没有否认，反而是大大方方地承认下来。
　　“那可真是荣幸。”凌煌苦笑道。
　　让堂堂英国的奥运队教练来挑战自己，还特地飞过来，凌煌也不知道自己长了什么脸。
　　有这么大的号召力。
　　就这么想亲手从我手中拿到徽章吗？
　　凌煌不知道的是，有论坛玩家总结出，排除很难挑战成功的明珠道馆和紫禁道馆这种世界级道馆外，凌煌亲手颁发的徽章，被调侃成国家级道馆中最难得到的徽章。
　　凌煌不知道也是正常，对于这些调侃，他都是直接过滤的。要是经常看这些，非得从抖S调戏成抖M不可。
　　“您可能来早了，我明天才应战。”凌煌委婉地说道。
　　意思是，您请回，明早见。
　　贝蒂露出些许笑容，问道：“我赶时间，不能先对战吗？”
　　凌煌大体明白贝蒂的意思。
　　他和贝蒂毕竟是不同国家的玩家，不管哪方赢，另一方都会受到舆论压力。
　　贝蒂面对凌煌，可能胜算也不高，或者没高到必胜的地步。贝蒂已经站在这样的高度，肯定不想有任何闪失。
　　所以，才会向凌煌提出私下对战，拿到徽章的想法。
　　凌煌也有自己的考量，如果贝蒂对战失败，自然没什么。如果赢了回国把徽章一晒，凌煌肯定也会受到影响。
　　所以，凌煌为什么要同意呢？
　　“不，我不想搞特殊化。明早准时，接受你的挑战。”他可以说是摆足道馆主的架子。
　　这种时候，气势上就不能虚。


第75章 久违的道馆战！
　　“就不能通融下吗？”贝蒂还在做最后的努力。
　　她自己也知道很悬，可人就是这样，越是不可能的事情，有事想要达成。贝蒂更是如此。
　　凌煌却只是缓缓摇头。
　　“请回吧。”凌煌关掉AR手环的多功能模式，对贝蒂做出送客的手势。
　　看着贝蒂离去的身影，凌煌毫不犹豫回头，回到白海豚道馆。
　　白澜兮有些疑惑，问道：“刚刚那位是不是贝蒂・妮菲雅・蒂斯梦娜？”
　　“你居然能认出来！”凌煌震惊道。
　　“看你的样子，应该和她没关系。”白澜兮的关注点有点偏斜。
　　“人与人之间的信任呢？”凌煌无奈道：“她是想和我提前对战，赢了我给徽章她。但是我赢了又什么都得不到，没什么意思。”
　　“别答应她。”白澜兮说道：“不能让她轻易拿到徽章。她的个人主页也有很多粉丝，而且特别喜欢晒东西，徽章、精灵之类的都很喜欢。你只要被她拿到徽章，基本上英国玩家就会认为，你不如贝蒂。”
　　凌煌点点头。
　　“我知道，所以我直接拒绝她了。”凌煌说道。
　　“哼哼，我还以为你会觉得她漂亮，就鬼迷心窍了呢。”白澜兮开玩笑道。
　　“那可说不准。如果我女朋友不在这边，我说不定就同意了。”知道白澜兮是开玩笑的凌煌故意说道。
　　“你这是要气死我！”
　　“咳咳，没有的事。话说澜兮，什么时候让我去见见……咱爸咱妈？”凌煌问道。
　　“他们到处旅游呢，昨天才到桂林。打算在桂林待1个星期，等你把道馆挑战结束，基本就可以出发。”白澜兮说道。
　　凌煌点点头，挺合适的。
　　本来凌煌也打算再去一趟桂林，反正打怪升级在哪里都是同样，给精灵面对更多不同的精灵的机会，才是凌煌的目的。
　　当然，不排除在桂林山水间度假的嫌疑。
　　翌日。
　　白海豚道馆人满为患。
　　这种人流量，已经超过国家级道馆的人气范畴。不过也算正常。
　　毕竟白海豚道馆主几个月来首次执掌道馆，这是个值得庆祝的日子。
　　很多带有热情来挑战的玩家，其中包括不少顶玩，甚至还有神玩飞过来，想要挑战馆主凌煌。
　　他们各自在观众席上落座，在没挑战前，他们只是个普通的观众。
　　然而，周围的玩家却能轻易认出他们。
　　“高原，那不是高原吗？神玩第31的高原，据说还和凌煌在自由杯华丽大赛上龙争虎斗，没想到居然来挑战道馆！”
　　“还有哪位白夜魈，据说在战场上和凌煌有过摩擦，真不知道他们会擦出怎样的火花！”
　　“不不不，最惹眼的是那位好吧！天啊，连苏柒柒都来了，凌煌怕是要被碾压！”
　　这些议论声不绝于耳。
　　凌煌看向那位如同繁星中的明月般，美丽动人的苏柒柒。
　　“她怎么过来了。”
　　说实话，高原和白夜魈回来挑战，凌煌没有半点惊讶。因为他们的到来，事前都有消息的。白夜魈当然不可能是向凌煌“复仇”。
　　大家都是神玩，那点小摩擦没必要总是挂怀。
　　白夜魈这场对战，可能“道歉”的意味还要更多。事情过去那么久，凌煌早就不在意了。
　　属于友谊赛范畴。
　　高原更是如此。
　　和凌煌话题相合的高原，在挑战之前，就给凌煌发过消息。凌煌也没有畏战的理由，他可是神玩第三，神玩三十多的高原，他要战胜还是有十足把握的。
　　至于苏柒柒……
　　凌煌就很不明白。
　　你都在国内登顶了，至于来找我这个“小馆主”的麻烦吗！
　　我今天是想要营造无敌的形象的，你过来算哪样啊！
　　看着凌煌的眼睛，苏柒柒似乎读出凌煌的情绪，露出些许笑容。
　　意思是，等着被吊打吧。
　　“我要赢你至少有5成胜算，你这迷之自信是哪里来的啊！”凌煌想着，直接不理这女人。
　　长得漂亮，了不起啊！
　　不少玩家已经蠢蠢欲动，想要试试凌煌的实力。当然今时不同往日，现在游戏的风气有了变化，级别的差距如同天壤，寻常高级玩家都不会去挑战顶玩。
　　因为根本打不过！
　　基本上，除非有极品精灵，并且等级极高，否则高玩对上顶玩，半点胜算都不会有。
　　凌煌站在场地的馆主位置，尽管白海豚道馆相对其他国家级道馆，或许场地有些小。但在场的玩家都没有嫌弃的。
　　因为白海豚道馆确实太过特殊。
　　白海豚道馆本身的建制，就止步于省级。设计师根本没想到，白海豚会成为国家级道馆。
　　然而，这就是货真价实的国家级。
　　完全因为凌煌个人，而晋升国家级。
　　全球首家被系统承认的国家级道馆！
　　甚至有很多玩家，因为这个理由而来参观白海豚道馆，间接提高三娘湾的人流量。
　　白海豚道馆肯定是不缺挑战者的，凌煌站定的瞬间，就有几位面孔年轻的玩家站起，刚想说话就面面相觑，多脸懵逼。
　　然后一番谦让，终于不再谦让。
　　这位模样16岁的玩家站出来，向凌煌发起挑战。
　　“凌煌……我是你的偶像，能给我签个名吗？”这少年玩家结结巴巴地说道。
　　“你是我的偶像啊。那为什么要我给你签名？”凌煌调笑道。
　　“我说错了，你是我的偶像……那个签名……”少年挠挠头，脸都整个通红了。
　　观众们都发出善意的笑声。
　　16岁啊，敢于向凌煌发起挑战，本身就是很厉害的事情。
　　“如果你能得到我的认可，别说签名，徽章都会直接给你。”凌煌说道：“不要紧张，在这里我不是你的偶像，也不是什么神玩第三，我只是道馆主。得到我的承认，拿到徽章，很简单的事情对吧。”
　　“嗯。”
　　少年玩家深呼吸口气，“自我介绍下，我的游戏ID是冰神，昨天侥幸晋升准天王。”
　　说着，他取出3枚精灵球，递给白澜兮。
　　“ID为冰神的玩家，他的3只精灵分别是……妙蛙花、大钢蛇、龙王蝎。馆主凌煌的3只精灵则是，奇诺栗鼠、摔跤鹰、喷火龙。”白澜兮说道。


第76章 冰神
　　妙蛙花、大钢蛇、龙王蝎。
　　奇诺栗鼠，摔跤鹰、喷火龙。
　　那么，究竟哪边的阵容比较好，比较克制对方呢？
　　毫无疑问，是凌煌这边。关键的突破口就在于喷火龙，火系的喷火龙无论是面对妙蛙花还是大钢蛇，都有非常大的优势。
　　喷火龙，是取胜的点。
　　至于对面，如果能合理运用龙王蝎的毒系，也有获胜的机会。毒系精灵，单挑能力其实很弱，但他们最强的永远是对团战的贡献，如果他们能成为“三朝元老”，也就是3场小对决都出场，并且使用猛毒素的话，那他们其实已经打出自己的贡献。
　　再加上其他些技能，将对面全部耗死也并非不可能。
　　更何况，这位ID冰神的玩家，不止1只毒系精灵。事实上，凌煌在听到冰神这么中二的ID后，也忍不住想，这少年是不是唯独钟爱冰系精灵？
　　另外1只毒系精灵，就是妙蛙花。
　　妙蛙花是草+毒系的精灵，在所有毒系精灵中，都属于最顶尖的那类。1只妙蛙花能起到的作用太大了，不管是团队，还是单挑，都非常强大。
　　几乎没有短板。
　　“2只毒系精灵，这同样是对面获胜的点。基本是看谁能把阵容的优势发挥出来。”凌煌暗道。
　　听到这阵容，这ID为冰神的少年露出一丝苦笑，他还以为凌煌会看低他而使用比较弱的精灵，让他直接拿到徽章，顺便拿签名呢。
　　没想到，他这么认真。
　　奇诺栗鼠直接是王牌，摔跤鹰更是初始精灵，并且在前阵子的对战中展露出极强的锋芒，震惊了无数人。那只喷火龙，收服的时候而已引起无数风波，更是白海豚道馆的压箱底精灵。
　　不知道阻挡多少玩家取得白海豚道馆的徽章，为维持白海豚道馆的胜率立下赫赫战功。
　　这样的阵容，又哪里是容易战胜的？
　　“馆主，您可真看得起我。”
　　“高级训练家，面对准天王不用出全力，怎么行？”凌煌微笑道。
　　“馆主还不是准天王？”少年冰神惊讶道。
　　“还没呢，我是这个月才开始排位的。”凌煌说道：“也就差一点。”
　　冰神点点头。
　　这样倒是解释的通。
　　排位系统开启这么久的现在，还能用1个月冲上高级训练家，和准天王只有一步之遥，不愧是玩家凌煌。
　　凌煌和这少年的沟通，暂时只有这几句话。
　　白澜兮说道：“请双方玩家选择首战精灵。”
　　凌煌顺手取出1枚精灵球，直接扔出。
　　“沐哩！”
　　正是奇诺栗鼠。
　　作为普通系的精灵，而且携带剩饭，只要对面没有格斗系的精灵，都是首战的不错选择。
　　很稳。
　　“这只奇诺栗鼠……等级好高啊。”冰神扔出精灵球，却忍不住赞叹道。
　　这么高等级的精灵，他见过的次数不超过3次。
　　大钢蛇：LV.74。
　　大钢蛇的等级，和奇诺栗鼠还是有差距的。不过大钢蛇对普通系的抵抗很强，这也正是冰神打的主意。
　　钢+地面系的大钢蛇，对普通系、岩石系都有很强的抵抗，奇诺栗鼠的招牌3技能，能用的只有种子机关枪。
　　并且，大钢蛇特别针对物攻系的精灵。
　　不过……问题不大。
　　凌煌并没有用奇诺栗鼠击败大钢蛇的念头，那样实在太过勉强。
　　“奇诺栗鼠，使用撒娇。”凌煌说道。
　　简单的喊技能，却夹杂着和冰神少年的博弈在其中。而且，还有兵法夹杂。
　　像这波攻击，就是美人计。
　　不得不说，奇诺栗鼠的可爱，真的很少有精灵能抵挡。更何况对面的大钢蛇还是只雄性精灵，更是没有抵挡的可能。
　　攻击，大幅降低。
　　“大钢蛇，使用刺耳声技能！”
　　对方的想法和凌煌差不多。
　　他猜到凌煌肯定会采取这样的战术，才会用刺耳声来回应。
　　奇诺栗鼠的防御，大幅度下降。
　　综合起来，大钢蛇的伤害并不会有太大变化。
　　“继续使用撒娇。”凌煌说道。
　　他有些感叹，现在的年轻人玩游戏是真的强，这16岁的少年竟然能在和他的博弈中稍胜一筹。
　　当然，这也是必然。
　　正常的玩家，都不会选择用奇诺栗鼠和大钢蛇硬刚。而被撒娇的大钢蛇，也强硬不起来，打不出伤害还不如给奇诺栗鼠套减益技能。
　　无论是凌煌还是这位冰神ID的少年，都在采取最佳的对战方式。
　　其中博弈，等闲玩家无法看懂。
　　众脸懵逼。
　　奇诺栗鼠撒娇不停，大钢蛇也不断嘶吼，两只精灵都不断给对方套减益技能。
　　旋即，在3回合后，凌煌和冰神少年似乎达成共识，几乎在同一时间将精灵收回。
　　虽然凌煌是道馆主，可白海豚的挑战方式相对公平，并没有传统那么死板。
　　更多是平等的对战。
　　当然，道馆主的精灵阵容，玩家在挑战前肯定会调查清楚。玩家的阵容资料，道馆主则很难去搜索。说起来玩家优势还是不小的。
　　前提是能将信息运用起来。
　　尽管冰神没有在出战精灵的选择中占据上风，可他的意识的确很强，能跟得上凌煌的节奏。
　　丝毫不落下风。
　　不，他已经落入下风了。
　　不是他的原因，而是阵容的原因。面对使用撒娇的奇诺栗鼠，冰神只能让大钢蛇使用刺耳声，没有其他选择。并且和凌煌同时更换精灵。
　　但是！
　　凌煌的选择要比冰神好太多。
　　他只要将摔跤鹰放出，就已经奠定优势。
　　摔跤鹰：LV.72。
　　摔跤鹰的等级稍低，不过问题不大，格斗+飞行的摔跤鹰，无论面对妙蛙花，还是龙王蝎，都有优势。
　　尽管没能克制龙王蝎，可奈何龙王蝎是只主物攻的精灵，面对掌握卸力技巧的摔跤鹰，肯定是占不到好的。
　　“果然是龙王蝎。”凌煌了然。
　　龙王蝎：LV.74。
　　因为妙蛙花被飞行系克制，毒+恶系的龙王蝎则将格斗系的克制抵消。
　　完全能和摔跤鹰公平对战。
　　半点也不虚。
　　“接下来，就让我们来一场堂堂正正的对决吧。”
　　当这时，这位ID无比中二的少年，流露出一丝丝中二的气息。


第77章 喷火龙VS妙蛙花
　　“摔跤鹰，使用剑舞！”凌煌说道。
　　“龙王蝎，使用刺耳声技能！”冰神少年说道。
　　很明显，刺耳声是龙王蝎的遗传技能。凌煌对这位16岁少年也是有些了解的，勉强算是平民玩家，至少没有借助家里的力量在玩游戏。
　　像技能机器这种，就不是很能买得起。相对来说遗传技能就是性价比很高的选择。
　　至于剑舞，则是摔跤鹰60级学会的技能，大幅度提高攻击力，能让摔跤鹰有效地应对龙王蝎的高防御。
　　基本上，这波剑舞和刺耳声，仍旧是互换。无论是凌煌还是冰神，都没有给对面凭借这些花里胡哨的技能奠定胜势的机会。
　　“摔跤鹰，使用投掷技能！”凌煌说道。
　　轰！
　　黑色铁球浮现而出，并且瞬间扔出。
　　了解摔跤鹰的冰神其实很想交守住，因为黑色铁球的投掷太过强大，哪怕龙王蝎对恶系技能抵抗很强，也会受到大量的伤害。要知道，这可是剑舞后的黑色铁球投掷！
　　但冰神知道，他不能。
　　摔跤鹰真正强大的是他的轻装特性。
　　轻装属于很特别的特性，触发后每回合攻击次数x2并不是直接能拥有的，而是需要训练才行。如果精灵没有灵性，那肯定无法掌握。
　　摔跤鹰的悟性，自不必说。
　　轻装触发，剑舞技能，1回合能打出多少伤害，可想而知。
　　冰神不知道这回合龙王蝎有没有机会使用守住，但他知道，看似强大的黑色铁球投掷，其实是摔跤鹰的破绽所在。
　　这是他伤害的低谷。
　　直接抵挡这招，肯定不亏的。
　　砰！
　　黑色铁球砸在龙王蝎肚子侧面，打出的伤害丝毫不低。
　　“龙王蝎，使用猛毒素！”冰神说道。
　　他已经清楚，摔跤鹰的携带道具不是剩饭，那猛毒素能起到的作用就太大了。
　　每回合都会损失不少血量，堪称致命。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压。”凌煌说道。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰直接腾飞而起，并且猛地压下，速度极快，超出龙王蝎的反应极限。
　　就好像刚刚卸下百斤重担的运动员，瞬间的爆发完全不是寻常人可以想象。现在的摔跤鹰就是如此，黑色铁球的重量施加在他身体的每个部位，卸下黑色铁球，不仅仅是移动速度，连“攻速”都有极高的提升。
　　轰！
　　轰！
　　如果说奇诺栗鼠的连续攻击+技术高手特性，是将连续技能的威力稳定在125点，再提升1.5倍的话。那么摔跤鹰的轻装特性，就是将原来100点威力的技能，提升到200点。
　　大略的算法是这样。
　　更不用说，摔跤鹰使用飞身重压，本身就有加成。飞身重压甚至可以和奇诺栗鼠的扫尾拍打拼伤害。
　　简直强无敌。
　　龙王蝎的血条，直接空了一截！
　　很恐怖。
　　隐约察觉到这点的冰神知道，必须要和凌煌有个了断，决一胜负。不然他这个冰神的ID有些挂不住。
　　“龙王蝎，使用毒击技能！”冰神说道。
　　因为刺耳声和自身属性、能力的缘故，龙王蝎只能使用毒系的物攻技能。这招毒击，则是龙王蝎技能列表中，威力最强的1招。
　　威力，80点。
　　虽然跟摔跤鹰完全没法比，但龙王蝎能拖延时间。
　　中毒状态每回合1/8的减血，又岂是开玩笑？基本上摔跤鹰和龙王蝎各有胜算。
　　但在凌煌看来，还是摔跤鹰迎面要大。
　　恩，8成左右。
　　没办法，摔跤鹰和龙王蝎确实差距太大，轻装这种特性……确实太过逆天。
　　承受2招飞身重压的龙王蝎，捉住摔跤鹰一个旧力已去新力未生的破绽，猛地冲撞过去，双臂上如同毒牙般的钳子，直接轰向摔跤鹰的脖子。
　　正是毒击技能。
　　“果然，哪怕加上中毒状态的减血，伤害也没多高。和摔跤鹰根本没法比。”凌煌暗道：“可哪怕摔跤鹰将龙王蝎击败，剩下的血量以及仍在持续的中毒状态，也意味着摔跤鹰无法继续出战，只能是一换一。这种情况，谁能占据些许优势，反而不重要。更不用说摔跤鹰的防御大幅降低，想要再战几乎不可能。”
　　战况也确实在向着凌煌希望的方向在走。
　　“摔跤鹰，给龙王蝎最后的飞身重压技能！”凌煌说道。
　　砰，砰！
　　龙王蝎直接倒下，失去战斗力。
　　摔跤鹰，则还有大概4成血量。之所以还剩下这么多，主要是因为摔跤鹰中途使用过歇息技能，直接回半血，但是失去飞行系。
　　“果然打不过啊。”冰神少年苦笑着，更换精灵。
　　妙蛙花：LV.75。
　　这只妙蛙花明显是冰神的王牌，等级很高，培养得也很好。
　　“回来吧，摔跤鹰。”
　　凌煌选择更换精灵。
　　哪怕他是道馆主，他更换精灵也会面不改色。因为更换精灵，本来就是对战获胜的很有效手段。
　　合理的更换，甚至能扭转劣势，奠定胜势。
　　有这样强大的效果，为什么不加以展示呢？
　　“吼哈！”
　　喷火龙：LV.73。
　　火+飞行的喷火龙对妙蛙花的克制很强，无论火还是飞行，都很克制妙蛙花。
　　并且，对草系技能四倍抵抗。
　　喷火龙VS妙蛙花，可以说输的可能非常小，小的可怜。
　　“如果妙蛙花能从技能机器中学尖石攻击，倒是有四倍克制获胜的一丝可能。可惜，妙蛙花根本不能学尖石攻击。所以，妙蛙花的倒下，已成注定。”凌煌暗道。
　　“妙蛙花，使用猛毒素。”冰神少年说道。
　　当诡异的毒系能量，在喷火龙身上蔓延的时候，凌煌有些无能为力。当然，他并不想理会这个，喷火龙只要直接输出就行。
　　稳赢的。
　　“喷火龙，使用火焰漩涡！”凌煌说道。
　　火焰漩涡会维持4到5回合，论总威力，比喷火龙现有的任何技能都要强。
　　当然，前提是妙蛙花能坚持这么多回合。
　　无论是凌煌还是冰神，最开始的交锋都选择持续掉血的技能。只不过形式略有不同而已。
　　喷火龙毒素缠身，妙蛙花火焰缭绕。
　　状况都绝对说不上好。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”凌煌说道。


第78章 曾经的王牌
　　喷射火焰对喷火龙的意义自不必说，几乎是招牌技能。并且，这招喷射火焰也早已经达到准天王的极限，并且无限接近天王级。
　　威力很强。
　　“妙蛙花，使用污泥炸弹！”冰神说道。
　　妙蛙花的两种属性，草系技能肯定打不出什么伤害，甚至可以说是白费功夫。但毒系技能不同，尽管打不出效果拔群，可属性相符的1.5倍也不错。
　　尽量打出高伤害，是妙蛙花目前的第一要务。
　　“吼哈！”
　　喷火龙将酝酿好的火焰喷射而出，灼烧在妙蛙花身上，伤害自不必说，非常强悍。
　　效果拔群。
　　反过来污泥炸弹也在喷火龙身上爆发，伤害同样不低，只不过和喷射火焰比起来，差了很多。
　　属性克制的优势，直接显露而出。
　　“使用热风！”凌煌说道。
　　他胜券在握，所以能维持冷静神情。
　　呼，呼，呼。
　　热风吹拂，造成的伤害甚至不比喷射火焰要低，直接打落妙蛙花的1/3血量。
　　非常可怕。
　　“使用污泥炸弹！”
　　相对来说，妙蛙花能使用的技能就很少，只有1招污泥炸弹最为实用。
　　其他什么草系技能，都打不出什么伤害，还不如不用。
　　“喷火龙，给妙蛙花最后的喷射火焰！”凌煌勾起笑容，说道。
　　其实，这回合是第4回合，但冰神半点收回精灵的想法都没有。
　　哪怕凌煌说出“最后”二字，他也只能苦笑，始终没有将妙蛙花收回。
　　主要是收不回。
　　原因就在于哪招火焰漩涡。被火焰漩涡笼罩，想要将精灵收回？不存在的。
　　于是，冰神只能看着妙蛙花倒下，火焰消散后才有机会将之收回。
　　“根本打不过。”他忍不住轻叹，却更加兴奋，“不愧是玩家凌煌，这实力根本不是寻常神玩能比的。”
　　事实上，冰神在顶玩名单中排名前列，甚至挑战获胜过从神玩榜单挤下来的曾经神玩。
　　可真正面对凌煌，他才感觉到那种无处不在的压力，面对这种等级的玩家，说不紧张是假的，他最初甚至还说错话。
　　那可不是装的！
　　现在的冷静，只不过是他调节得好而已。
　　看着冰神将妙蛙花收回，在场的观众们都有些遗憾。
　　诚然，冰神确实很强，寻常的高级玩家在冰神面前只能被吊打。可反过来，冰神在凌煌面前，除了被吊捶也没有其他结果。
　　基本可以认定，凌煌的获胜。
　　冰神将大钢蛇放出，并没有什么超进化，这是只被奇诺栗鼠削弱过的大钢蛇。
　　3次撒娇，可不是说笑的。
　　这只大钢蛇，毫无威胁性。哪怕他使用的是岩石系的尖石攻击技能，可那又如何？
　　攻击太低，打不出什么伤害。
　　喷火龙的特殊攻击，却直接针对大钢蛇的弱项――特防，每次攻击都让大钢蛇损伤严重，很快就已经倒下。
　　“我输了。”冰神稍微低头，显得很是难过，他没想到自己和凌煌的差距竟然这么大，根本无法弥补，只能看着自己的精灵在凌煌精灵面前毫无还手之力。
　　“你已经表现得很好了，你的实力，也确实是准天王级别的。这枚徽章，你值得拥有。”凌煌说道。
　　这位ID为冰神的少年，犹豫了下，终于是接过凌煌手中的徽章。
　　白海豚道馆徽章：刻印着白海豚图案的徽章，或许会给你带来什么好运气。国家级道馆徽章，集齐8枚同等级徽章，可以报名参加全国大赛。
　　拿到徽章后，这位中二少年抑郁的气息也少了很多，将徽章捧在手中，嘿嘿一笑，“我拿到白海豚道馆徽章了！”
　　嗯，看来离全国总冠军又近了一步。
　　看着这中二少年回到观众席，周围的玩家不断询问他，和凌煌对战是什么感受。他眉飞色舞地解答着，不时飚出中二之语，却没有人在意。
　　能和凌煌打成这样，也没有人会不相信冰神少年有准天王级别的实力。而准天王，在玩家中属于绝对的顶峰。
　　刚刚那场对战，说是巅峰之战都不会有多少人反对。
　　“吼哈！”
　　喷火龙深深吐出口气，夹带着火花，让空气都变得略微闷热。
　　“辛苦你了。”
　　凌煌轻轻触摸着喷火龙的背部，轻声说道。
　　喷火龙现在只剩下最后的一丝血，并且因为中毒状态的存在，他必须迅速放到精灵治疗器中治疗。
　　凌煌却并不着急。
　　“吼哈！”
　　喷火龙的表情，罕见地有些顺从。他能感觉到，凌煌的细腻。
　　“回来吧。”凌煌将精灵球放到精灵治疗器中，他可不想看着喷火龙被猛毒素生生耗死。
　　事实上，昨天喷火龙被玛纳霏秒杀，让他非常受打击。再加上波士可多拉、暴鲤龙相继超进化，神兽比克提尼加入凌煌的队伍，喷火龙曾经作为王牌的日子，一去不复返。
　　甚至因为等级的缘故，连奇诺栗鼠都能吊打他！
　　这让他很灰心。
　　而这次对战，则让喷火龙找回些许以往纵横捭阖的感觉。
　　就觉得很舒服。
　　“下一位。”凌煌将精灵球从治疗器取回，稍微仰头，对观众席说道。
　　观众席安静下来，都在等待下一位挑战者。
　　不少玩家都开始犹豫。
　　连冰神这种实力的玩家都没能取胜，甚至连1只精灵都没击败，他们上去真的有希望吗？
　　不过转念一想，3只精灵1只都没击败，却能得到徽章，岂不是说凌煌其实是很宽容的道馆主？
　　徽章多到能随便发的程度？
　　如果真是这样，那可真是美滋滋。
　　于是，第2位挑战者上场。这是为勉强达到顶玩级别的玩家，在凌煌面前毫无反抗之力，直接被碾压。
　　甚至这位挑战者有2只精灵占据属性优势，却改变不了什么。
　　当他眼巴巴想要拿徽章的时候，凌煌却如同没看到般，淡淡说道：“下一位。”
　　他的淡然，惹得不少小迷妹发出尖叫。
　　而终于，有人坐不住了。
　　贝蒂。
　　这位英国的奥运教练，选择当第3位挑战者。本来她是打算压箱底出场的，可在看到苏柒柒后，她直接打消这个念头。
　　她和苏柒柒，确实还存在着一些差距。


第79章 超级袋兽
　　与此同时。
　　论坛。
　　凌煌亲自执掌白海豚道馆，这在整个国内论坛都算是大事件。尤其是苏柒柒、高原、白夜魈这些玩家的到来，让凌煌的道馆挑战赛变得更加热闹。
　　各种相关的直播也层出不穷，毕竟AR手环那2小时的作用很大，有不少玩家，乃至于本身就是游戏主播的玩家，直接以凌煌的道馆赛为核心，开起了直播。
　　这也是不能直达现场的玩家们，最直接的了解方式。
　　甚至凌煌也开了直播，只不过没有时间去和观众交流，所以人气不太高，只有百万人在线观看。当然，即便如此，人气方面也碾压其他所有人。
　　这本就是凌煌的道馆赛，肯定会优先凌煌的直播间。虽然凌煌没怎么交流，不过问题不大。
　　不看弹幕的主播，可不少。
　　尤其是凌煌这么高人气的玩家，弹幕满天飞，根本看不过来。很多观众都是选择直接屏蔽弹幕的，看起来太累。
　　最开始的挑战者，ID为冰神的玩家，就已经引起观众们的热情。没办法，冰神的实力确实强，已经站在国内玩家的顶峰。
　　而且年龄还那么小，属于前途无量的类型。
　　可即便如此，姜还是老的辣，冰神的失败毫无意外。凌煌发出去的徽章，也让气氛再次炒热。
　　“那些推测的人打脸了吧，惊喜不惊喜意外不意外？白海豚道馆徽章这么轻易就给出去了！”
　　“我记得凌煌执掌道馆那会儿，也没对徽章太看重吧！”
　　“不对，你们看这位挑战者，他就没能拿到徽章！可能是实力太差或者发挥不行，凌煌直接无视他了啊！”
　　“帅炸了有没有，这玩家还想要徽章，打成这样根本没悬念，换成我我也不给啊！”
　　论坛玩家已经讨论开了，这群水货不断发帖，氛围十分火热。凌煌的对战视频也被分割开，不少解说玩家直接把凌煌的视频作为素材，进行解说。
　　“这位挑战者……”
　　不少玩家看着贝蒂，怔怔出神。倒不是贝蒂多漂亮，有苏柒柒在场，贝蒂的美就不那么明显。
　　“有点眼熟啊。”
　　有玩家说出大家的心声。当然更多人一脸懵逼，哪里眼熟了？
　　很快，有论坛大神把这位挑战者贝蒂的资料发出来。那醒目的“英国奥运会教练”的名头，亮瞎了不少人的双眼！
　　要不要这么劲爆！
　　连英国奥运队的教练，都来向凌煌发起挑战，这是要收集凌煌的讯息，找出他的弱点，并且预备在奥运会击溃他吗？
　　或者现在就击碎凌煌的信心，不用等那么久？
　　距离奥运会，还有很长的时间！
　　观众们越发期待。
　　有什么比看国内排行前三的玩家和英国奥运队的教练对打还要有意思的呢？
　　大概是没有的。
　　舆论度和视觉感受都是顶尖，观众们直接被勾起了悬念。
　　与此同时，白海豚道馆内也激起一蓬蓬的浪潮，无数惊呼声响起，却不是因为凌煌，而是因为这位英国教练，贝蒂。
　　她的出现，引起了巨大的轰动。
　　凌煌的道馆赛中，也是隐藏着记者的。这些嗅觉敏锐的家伙，他们能感清楚地预知，这肯定是今天的头条新闻。
　　笔墨纷飞。
　　他们不敢有半点耽搁。
　　立马将之记录下来，通过传媒设备把稿子发给主编，让主编做主，立马刊登出来。
　　至于对战视频？
　　那是论坛的事情，跟他们无关。
　　他们只需要准备好，然后把谁输谁赢加上去，渲染出噱头，话题度和人气自然滚滚而来！
　　名人效应，就是这么有用的东西。
　　“请挑战者和馆主同时选择要出战的3只精灵。”相对于观众，白澜兮显得很平静。
　　她平淡的声音，让现场众多玩家回过神来。
　　凌煌直接将手中的3枚精灵球递过去，这3只精灵都是他深思熟虑后的选择，但他自己也不知道，和贝蒂对战，他的阵容能不能产生优势。
　　贝蒂也没有耽搁，将早就决定好的3枚精灵球放过去。
　　“贝蒂要出战的3只精灵为袋兽、三首恶龙、波克基斯。凌煌要出战的3只精灵为摔跤鹰、三首恶龙、喷火龙。”白澜兮说道。
　　阵容出来后，不少玩家陷入沉思。
　　事贝蒂和凌煌的阵容对比，其实挺微妙的。袋兽是普通系精灵，三首恶龙是恶+龙系，都被摔跤鹰的格斗系克制。反过来，摔跤鹰也被妖精+飞行的波克基斯克制。更不用说，三首恶龙还被妖精系四倍克制！
　　喷火龙受到属性克制的影响就很小。
　　真要说下来，或许凌煌的阵容还要劣势。更重要的是，凌煌这个阵容没有超进化的精灵。根据可靠消息，贝蒂的袋兽是能超进化的。
　　这就是差距所在。
　　超进化的袋兽，将产生质变。
　　“请挑战者和馆主选择首战精灵。”白澜兮说道。
　　“吼哈！”
　　正是喷火龙。
　　“咔嗤！”
　　袋兽：LV.77。
　　凌煌微微皱眉，但很快舒展。他本来以为贝蒂会放出最稳妥的波克基斯的，可她并没有。而是选择比较冒险，甚至可以说是王牌的袋兽。
　　“袋兽，超进化。”
　　不得不说，这贝蒂非常果断。凌煌早该察觉到的，这贝蒂昨晚能在白海豚道馆门口等着，自然说明她的不羁。
　　不过换成凌煌，大概也会直接选择超进化。毕竟超进化对后的精灵，实力都会出现巨大的跃迁。
　　袋兽的超进化，在所有能超进化的精灵中，都算是独一无二，非常特殊的。
　　通常来说，袋兽指的不是1只精灵，而是2只。袋兽是保育型的精灵，腹部的口袋装着的就是她的小孩。哪怕是对战中，也不会将小孩取下。
　　超进化的对象，也不是单体，而是母体和自体。袋兽本身变得更加强大，她腹中的小家伙，也会短时间拥有一战之力。
　　这也是袋兽特性的由来。
　　亲子爱（特性）：该特性的精灵，可以在1回合使用同样的精灵2次，第2次攻击的威力，只有第1次的1/4。
　　毫无疑问，威力较小的那次技能，就是小家伙释放的，只有自己母亲的1/4。


第80章 炼狱！
　　“喷火龙，使用火焰漩涡！”凌煌当即不再犹豫，直接说道。
　　凌煌首先要杜绝袋兽更换的情况，所以他直接使用火焰漩涡。而且火焰漩涡的使用肯定是不亏的。
　　不仅仅让袋兽无法被收回，同时也会在持续的回合中，打出极高的伤害。
　　“袋兽，使用击掌奇袭！”贝蒂说道。
　　因为凌煌和贝蒂都开启翻译功能，所以都能听明白对方的话语。
　　并不存在沟通的障碍。
　　只是，凌煌的神色有些凝重。
　　诚然，他和贝蒂几乎同时喊技能，袋兽的技能使用却要更快。击掌奇袭的威力只有40点，而且时只能在刚刚上场的时候使用的技能。但是，击掌奇袭是先制技能，施展速度远超喷火龙的火焰漩涡。
　　当然，这些都不是最重要的。最重要的是，击掌奇袭命中后会让喷火龙陷入畏缩状态，等于平白承受击掌奇袭的伤害，却无法还击。
　　这种感觉……
　　就好像别人扇你一巴掌，你却被束缚住四肢无法还击那样，十分的憋屈。凌煌倒是还好，喷火龙猛地被袋兽一巴掌拍到脑袋上，小袋兽一巴掌打在脖子上，晕乎乎地，眼里还有一丝惊骇。当喷火龙回过神来才发现，火焰漩涡没能使用出来。
　　而袋兽以及小袋兽，已经回到原位，仿佛什么都发生过的样子。
　　“吼哈！！”
　　喷火龙出离的愤怒了。
　　“继续使用火焰漩涡。”凌煌说道。
　　击掌奇袭技能很强，如同无赖般的技能效果，让拥有这个技能的精灵，天生就能多打掉对方一些血量。如果本身没有先制技能，根本无法应对击掌奇袭。
　　恰好，喷火龙就是那种没有先制技能的精灵。
　　不过问题不大，击掌奇袭终究只有40点威力，而且只能使用1次，无法决定战局，顶多恶心凌煌和喷火龙一下，作用却不大。
　　“吼哈！”
　　喷火龙酝酿出强大的火焰能量，他要重新施展刚刚被打断的技能。
　　“袋兽，使用百万吨重拳！”贝蒂说道。
　　百万吨重拳，当然不是说真的百万吨，这与其说是量词，还不如说是形容词。
　　80点威力的招式，已经能构成相当的威胁。更不用说这是普通系的技能，超级袋兽使用出来，威力更胜一筹。
　　轰！
　　百万吨重拳后发限制，超级袋兽的强大毋庸置疑，因为等级的缘故，她的速度甚至要胜过喷火龙，打出的伤害也丝毫不低。
　　更不用说，超级袋兽的1招技能会触发两次，因为她身后的那个小小只的袋兽也会施展技能，紧随着超级袋兽进行进攻。
　　伤害虽然不高，却也是种平白的增幅。
　　这让喷火龙有种和摔跤鹰对上的感觉。摔跤鹰成为极品精灵并且掌握轻装的特性后，喷火龙曾经向他发起过挑战，只不过被生生吊打，根本无法还手。
　　那天被摔跤鹰支配恐惧，始终隐藏在喷火龙记忆的最深处，连凌煌都不知道。而摔跤鹰也有自己的战斗美学，根本不屑向其他精灵说。
　　不知不觉被曾经不如自己的精灵超越，喷火龙的心情复杂可想而知，也直接导致他现在的灰心。
　　早已察觉到喷火龙心态变化的凌煌，必须要小心呵护着只庞大精灵的内心。
　　喷火龙……不能再输了。
　　“或许是我疏忽大意的缘故，现在的喷火龙，真的太脆弱了。”
　　凌煌能从喷火龙强壮的身躯，故作凶狠的表情中，看到他内心的空虚和脆弱。
　　被超越的感觉，真的很不好受。
　　火焰漩涡施加在超级袋兽身上，并且如同蟒蛇般缠绕其上，无法挣脱。
　　“袋兽，使用咬碎技能！”贝蒂说道。
　　超级袋兽蓦然冲向喷火龙，但这次凌煌也不知道是不是在思考对策，竟然没有立马说出应对的办法。
　　面对一大一小两招咬碎，喷火龙显得十分无助。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　超级袋兽，猛地要在喷火龙的腰背上。超级袋兽分化出的那只小袋兽，则直接咬在喷火龙的大腿上。
　　明明是1V1的对战，却生生打出2V1的围攻对战的感觉。
　　“使用炼狱。”凌煌迅速说道。那种急促，就好像生怕错过1秒，让战机流失那样。
　　现在的凌煌，注意力无比集中。
　　因为炼狱技能本就是那种命中率很低的技能，提升炼狱技能本身的命中率，不是准天王级别的凌煌或者说喷火龙能做到的。
　　除非喷火龙对炼狱技能的掌握达到天王级，否则没有半点机会。
　　当然，凌煌作为训练家，在对战中肯定要发挥自己的作用。像掌握时机，辅助喷火龙使用技能，进而间接提升命中率这种事情，他还是能做到的。
　　这也是他作为神玩第三，世界顶尖玩家的基本素质。
　　呼。
　　火光大作。
　　超级袋兽直接被火焰笼罩进去，如同身处炼狱，被火焰灼烧得身体疲累。
　　并且伤痕累累。
　　正是灼伤状态。
　　超级袋兽毫无疑问是种吃物攻的精灵，这种精灵遇上灼伤，基本无解。
　　剩下的战力，根本不足以和喷火龙对抗。哪怕超级袋兽的技能威力为平常的1.25倍，但那又怎样？
　　凌煌露出笑容。
　　这局，稳了。
　　他看向喷火龙，他能做的只有这些。
　　凌煌作为训练家，已经尽力。他迅速眨几次眼睛，缓解眼珠的干涩。因为高强度的捕捉作战时机，他的眼睛长时间地睁着，让他有些不适应。
　　不过，都是值得的。
　　灼伤状态的袋兽，根本不足为惧。
　　贝蒂本就白皙的脸变得更加苍白，她很清楚，对超级袋兽而言灼伤意味着什么。可凌煌那招指令真的太过刁钻，她甚至都反应不过来！
　　而且，她也没想到，凌煌的胆子竟然这么大，敢使用命中率那么低的技能！
　　贝蒂真的很不理解，为什么？凌煌是道馆主，就算给她一枚徽章，那又怎么样？
　　但是，当贝蒂看到凌煌脸上的淡然的时候，她终于明白，凌煌让喷火龙使用炼狱技能，有着十足的成功可能性。
　　不然，他不会去冒险。


第81章 波克基斯！
　　“不愧是中国排名前三的玩家，哪怕在世界上也排的上号，这实力果然非同寻常。”贝蒂正色暗道。
　　她认真起来了。
　　接下来，不会有任何破绽透露给凌煌。
　　现在摆在贝蒂面前，有2个选择。
　　第一，让超级袋兽继续使用还能输出技能，直到超级袋兽散发余热，打出足够的伤害。
　　第二，让超级袋兽使用愤怒技能，虽然威力只有20点。但是，如果使用愤怒的途中，凌煌进攻超级袋兽，就能慢慢讲超级袋兽损失的攻击力补回来。
　　第二个选择很快被贝蒂给舍弃，因为……根本无法实施。除非凌煌不知道愤怒的效果，不过……这可能吗？
　　凌煌在国内，甚至是国际，就是以知识量著称，对精灵的了解无人可出其右。
　　与其相比，灼伤的回合减血反而不算什么。
　　“使用百万吨重拳。”
　　最终，贝蒂也只能选择方案一，她没有其他方法，超级袋兽被火焰漩涡禁锢，陷入灼伤状态，这样根本没法打！
　　超级进化也没用！
　　“使用喷射火焰。”凌煌说道。
　　尽管这只超级袋兽必然不是喷火龙的对手，凌煌却仍旧保持精神的集中。
　　“吼哈！”
　　喷火龙纵然被百万吨重拳命中，也没有太大的反应。倒不是喷火龙意志有多顽强，主要是超级袋兽的攻击已经不算什么。
　　打不出多少伤害。
　　威胁不大。
　　反过来，喷火龙的喷射火焰，却让超级袋兽很不好受。无论是大的还是小的，都被火焰烧得无所适从。
　　而这时，凌煌直接将还剩下半血的喷火龙收起。原因无他，喷火龙要留着对付波克基斯。
　　妖精+飞行的波克基斯，无论是摔跤鹰还是三首恶龙，都很难对付。
　　摔跤鹰还能稍作抵抗，三首恶龙对上波克基斯却只能等死。尽管无奈，这却是真实。凌煌凭着四倍克制挑战神兽的时候，神兽虽然不至于等死，大概也不好受。
　　然而还是要这样。
　　掌握属性克制，并且钻其空子，这是任何精灵世纪玩家都要掌握的基本素质。
　　“吼！！”
　　正是三首恶龙。
　　诚然，放出摔跤鹰可能解决战斗要容易很多，可凌煌并不想那样做。
　　因为那样会让凌煌陷入被动。
　　三首恶龙的属性太尴尬了。如果他在摔跤鹰后面登场，很可能遇上波克基斯。而如果他在击败袋兽后再遇上波克基斯，完全能直接更换，避而不战。
　　这就是精灵出场顺序的艺术，如果将之忽略，胜算至少下降2成。
　　“使用百万吨重拳。”贝蒂说道。
　　如果真要说，贝蒂现在最后悔的是什么的话，那就是她没有给袋兽学睡觉技能。
　　如果有睡觉技能，一觉醒来，就能当什么都没发生过。什么血量减少，什么灼伤，全都不存在。
　　但是，袋兽没有学这个技能。
　　这是最让人惋惜的。
　　轰！
　　三首恶龙刚刚出场，就被袋兽猛地轰飞。凌煌倒是不太在意，因为这本就是必然，并且伤害也不高。
　　堂堂英国教练，怎么可能不掌握更换精灵时的空隙进行攻击？
　　不过三首恶龙倒是被超级袋兽给激怒。超级袋兽的主体也就罢了，那只小小只的小家伙，竟然也敢在自己面前作威作福！
　　凭什么！
　　“三首恶龙使用龙之波动技能。”凌煌说道。
　　这局，稳了。
　　而这时，贝蒂做出最明智的选择。
　　“使用逆鳞。”
　　逆鳞是龙系当之无愧的大招，对三首恶龙自然效果拔群。伤害也完全能达到灼伤之前的程度。
　　“咔嗤！”
　　“吼！！”
　　当两只，不，三只精灵全力交锋的时候，很多东西已经无法对他们产生影响。因为他们只想要全力输出，将对方击败。
　　砰！
　　逆鳞技能的威力毋庸置疑，哪怕超级袋兽使用逆鳞没有加成，也能达到先前没灼伤前的百万吨重拳的伤害水准。
　　三首恶龙当然也不会有半点示弱，在超级袋兽相继命中的时候，龙之波动直接喷吐在超级袋兽的脸上，对超级袋兽的整个主体产生巨大的伤害。
　　论伤害，也不比逆鳞低多少！
　　然而三首恶龙是满血，超级袋兽是不到半血，这就是差距所在。
　　第2招逆鳞瞬间袭来。
　　“三首恶龙，继续使用龙之波动！”凌煌说道。
　　对三首恶龙来说，龙之波动很可能是性价比最高的技能，论威力不比逆鳞低多少，并且不用承受副作用。
　　用起来就很舒服。
　　这波龙之波动过后，超级袋兽彻底残血。相对的，携带剩饭的三首恶龙回了3波血量。
　　这一对比，就能看出携带道具的重要性。当然，超进化石是最高等级的携带道具，超级袋兽能和三首恶龙对打，也是因为超进化石的缘故。
　　“三首恶龙，对超级袋兽使用最后的恶之波动。”凌煌说道。
　　“吼！！”
　　三首恶龙的三只头颅不断摇动，在3个头颅的正中间，凝聚出黑色的螺旋形的能量团，蓦然轰击开去。
　　此刻的超级袋兽已经陷入混乱，纵然想要反抗也无能为力，直接被恶之波动淹没。当黑色的能量散去，场地上也多了1只昏迷的袋兽。因为失去战斗能力的缘故，袋兽从超进化状态还原，小家伙也很奇异地重新躺回袋兽的口袋中去。
　　“袋兽，回来吧。辛苦你了，接下来的事情，让其他精灵来解决吧。”贝蒂用只有她和精灵球里的袋兽能听到的音量小声说着什么，毫不犹豫扔出精灵球。
　　波克基斯：LV.76。
　　贝蒂很清楚，自己已经丧失主动权，与其扭捏地放出三首恶龙，然后被摔跤鹰克制，还不如直接让波克基斯登场。
　　只要击败喷火龙，再耗血摔跤鹰，或许还有机会获胜。
　　胜算大概是3成左右。
　　现在的境况，能有3成胜算，贝蒂认为已经很高了。毕竟像凌煌这样的世界级玩家，被他掌握节奏想要翻盘，几乎不可能。
　　如果让凌煌知道贝蒂居然以为自己有3成的胜算，肯定会笑着说――
　　都是错觉。
　　你必输的。


第82章 最大化！
　　“回来吧，三首恶龙。”凌煌顺手将三首恶龙收起，他没有任何理由让三首恶龙面对四倍克制的技能。
　　但是凌煌却没有如贝蒂所愿让喷火龙出战，而是放出摔跤鹰。诚然妖精系和飞行系都对摔跤鹰2倍克制。但波克基斯终究不是摔跤鹰，拥有像飞身重压这种结合两种属性的技能。
　　4倍克制？不存在的。
　　既然还是2倍克制，摔跤鹰还是有击败这只波克基斯的希望的。
　　虽然很低就是了。
　　凌煌给摔跤鹰定下的底线是2/3血量，不包括歇息技能。因为如果使用歇息技能，摔跤鹰面对波克基斯将毫无抵抗之力。
　　低于这条线，就将摔跤鹰收回，让喷火龙接替。如果贝蒂换上三首恶龙也没关系，照样吊打。
　　龙系之间相互克制，喷火龙可也是有龙系技能的。这也是凌煌为什么认为，贝蒂半点获胜可能都没有的原因。
　　贝蒂，必输的。
　　“流恰！”
　　摔跤鹰伸展双臂，展露出自己最常规的姿势，说明已经准备好开始对战。
　　“摔跤鹰，使用投掷技能！”凌煌说道。
　　虽说恶系的投掷技能对波克基斯没什么用，但是，这个技能是摔跤鹰肯定要使用的技能。
　　就如同超级袋兽的击掌奇袭那样，不能有半点拖延。
　　黑色铁球显现而出，摔跤鹰浑身为之一轻，速度直接提升到携带黑色铁球时的4倍。速度之快，可想而知。
　　“波克基斯，使用神鸟猛击技能！”贝蒂说道。
　　“泥保　
　　波克基斯腾空而出，神鸟猛击使用而出。
　　神鸟猛击和勇鸟猛攻，是飞行系的两个物理大招，分别都有其副作用。其中神鸟猛击的威力为140点，并且第2回合才能使用。平均下来，威力也就70点。
　　可这个技能绝不是鸡肋。
　　只要携带强力香草，就能将蓄力的回合省略，直接进行攻击。140点的威力，如果是飞行系精灵用出，更是有威力加成。
　　更不用说飞行系还对摔跤鹰2倍克制。
　　正常来说，这么多条件结合起来，基本没法玩，只能束手待毙。
　　但是！
　　波克基斯这种精灵，是主特攻的。贝蒂之所以让波克基斯携带强力香草，应该是想着给波克基斯增加物攻系的对敌手段，让波克基斯碰见那些强力特盾不至于束手无策。
　　综上，波克基斯的神鸟猛击看似了不起，其实也不算什么，打出的伤害并不算高。
　　当然，投掷也没打出多高的伤害。
　　哪怕投掷的是黑色铁球。
　　“摔跤鹰，使用杂技！”凌煌说道。
　　没有什么精灵，比摔跤鹰更适合杂技技能了。杂技的攻击效果非常轻巧，如果没有携带道具，就会给予更大的伤害。
　　轻装特性的摔跤鹰，使用杂技简直是如鱼得水。威力直接提升到110点，也不比神鸟猛击差多少！
　　事实上摔跤鹰早早就学会杂技，只不过最近才掌握到接近满点熟练度的程度。所以凌煌到现在才让摔跤鹰使用杂技技能。
　　不得不说，效果还真不错。
　　唰，唰！
　　如果说上回合波克基斯还能跟上摔跤鹰的速度，那么现在波克基斯已经彻底被摔跤鹰甩开，根本追不上，也无法赶上摔跤鹰的对战节奏。
　　轻装，就是这样的特性。
　　至少在精灵世纪，是这样子的。
　　“波克基斯，使用空气斩！”贝蒂说道。
　　作为波克基斯的核心技能，空气斩的威力或许不强，但是这个技能较高的畏缩概率却不容小觑。
　　只要摔跤鹰陷入畏缩，就等于少了2次技能使用，波克基斯能借此产生的优势也会很大。
　　砰！
　　空气斩正面命中，看来凌煌的幸运值还没有差到无法言喻的地步。
　　摔跤鹰没有陷入畏缩状态。
　　技能自然是继续使用。
　　杂技。
　　这招威力极高的技能，顺价连续进攻2次，打出的伤害十分可观。
　　“流恰！”
　　一番交锋后，摔跤鹰回到原点，伸展双臂，尽显自己的战斗美学。
　　仿佛又回到游戏初期，叱咤风云的那段时光。
　　观众们看的一惊一乍的，他们也没敢想，本来陨落的星辰会再次升起，时至今日玩家们都能确信，凌煌这只摔跤鹰根本不是上品精灵，而是货真价实的极品！
　　上品提升到极品！
　　他到底是怎么做到的？！
　　而且，这只摔跤鹰……会不会太强了点？或者说简直无敌啊，这输出能力都堪比那些高攻击的超进化精灵了！
　　哪怕是波克基斯，也有些难以阻挡。
　　损失的血量，几乎和摔跤鹰差不多。当摔跤鹰只剩下3成血量的时候，波克基斯的血量也不多，只有不到4成。
　　凌煌毫不犹豫，将摔跤鹰收起。
　　“吼！！”
　　正是喷火龙。
　　喷火龙的强悍实力自不必说，面对波克基斯虽然也没什么优势，但是，喷火龙的出场更多是为了收割。优势之类反而不重要。
　　反正凌煌认定，这个血量这个状态的喷火龙，击败波克基斯不成问题。
　　应该是刚刚好的样子。
　　凌煌这么想，观众可不这样。他们中不少人都坐直了身子，打算目睹这两只残血强力超高等级精灵的龙争虎斗。
　　然而，注定让他们失望了。
　　波克基斯VS喷火龙，这场对战的胜负早已注定，无法更改。
　　“喷火龙，使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　“吼哈！”
　　当喷射火焰在波克基斯身上燃烧的时候，就连波克基斯，也没有什么办法。
　　只能被动承受。
　　“波克基斯，使用魔法闪耀技能。”贝蒂说道。
　　魔法闪耀……
　　对三首恶龙来说是致命闪光，对喷火龙却未必。
　　伤害平平。
　　当然，喷射火焰对波克基斯也没有克制，双方打得有来有回。
　　贝蒂也尽可能地想要让波克基斯打出的伤害最大化。
　　凌煌也是同样的主意。
　　当双方都想让伤害最大化，伤害的计算就变得简单。凌煌对战前，也正是基于这个基准来计算伤害的。
　　所以，对战就在观众们不明觉厉的眼神中忽然结束。
　　喷火龙大口喘着粗气，而波克基斯已经倒下。


第83章 此处应有掌声！
　　“回来吧，喷火龙。”
　　凌煌收回精灵的速度，甚至比贝蒂还快。因为喷火龙只剩下最后一丝血皮，再留在场上也毫无意义。
　　喷火龙尽管喘着粗气，眼睛却熠熠生辉，就仿佛大雨冲刷过的车窗那样。
　　透过这双眼睛，似乎什么都能看清楚。
　　“恭喜，您的喷火龙亲密度提升满值。请再接再厉！”
　　当系统提示这道消息的时候，喷火龙已经被凌煌收回精灵球。他露出一丝如释重负的笑容，其实内心很感动。喷火龙很可能只是对凌煌彻底认可，所以亲密度满值。可喷火龙的认可，却很让凌煌感动。
　　谢谢你，能认可我。
　　贝蒂轻轻叹气，其实有些难以接受。
　　凌煌对战至今，竟然1只精灵都没有被击败。让她这位英国教练面子上有些挂不住。
　　“回来，波克基斯。”
　　收回波克基斯的时候，她的神情更加阴郁了。她现在终于明白，为什么凌煌的表情始终那么平淡，不见波动，甚至有时候还露出一丝笑意。原来他从头到尾就不认为自己会输，也不认为她贝蒂会赢。
　　这让贝蒂有些气馁。
　　但是作为职业玩家，作为英国教练的素养让贝蒂没有任何犹豫地放出第3只精灵。她有些庆幸自己没有使用全力，也很感谢凌煌没有使用全力。
　　不然，她可真的是为国丢脸了。
　　毕竟胜败乃兵家常事，没用出全力还情有可原，如果全力以赴还输，那毫无疑问是贝蒂自身的责任。
　　三首恶龙：LV.75。
　　这毫无疑问是只培养得非常好，极端优秀的三首恶龙。本来就拥有三首恶龙的凌煌能清楚地知道，贝蒂这只三首恶龙培养得甚至比凌煌这只好。
　　当然，不是说贝蒂这只就比凌煌那只强，培养好坏不是同样的概念。比如饮食、玩耍等等，都会影响培育的好坏程度。贝蒂和这只三首恶龙的亲密度，明显要压过凌煌。凌煌和三首恶龙互相间虽然经过不少对战，亲密度却不是非常高，距离满值也有很大的距离。
　　这点毋庸置疑。
　　凌煌稍微考虑下，终于还是没把三首恶龙放出来。因为三首恶龙已经损失不少血量，和贝蒂这只对打不仅很难分出高下，并且因为三首恶龙本身血量的缘故，凌煌中途还要把他收回。
　　要是三首恶龙沉迷打斗，拒绝被凌煌收回，那样就很亏。凌煌可不愿意。如果强行收回，还有可能降低亲密度。
　　没什么意思。
　　“流恰！”
　　凌煌最终还是选择摔跤鹰。
　　“使用蛮干技能。”凌煌想了想，旋即云淡风轻说道。
　　“三首恶龙，使用守住！”贝蒂的反应也丝毫不慢，当即下令道。
　　她没有其他选择，只能用守住技能抵挡住摔跤鹰的蛮干。现在摔跤鹰的血量是3成，虽然不知道具体是多少数值。但是贝蒂很清楚，如果让蛮干命中，三首恶龙基本没得玩。
　　摔跤鹰再使用歇息，根本打不过好吧！
　　蛮干+歇息……没有治愈波动，根本吃不消！
　　蛮干直接落空，凌煌也不在意。他没有继续让摔跤鹰使用蛮干，如果真的继续这样的话，他不保证贝蒂不会让三首恶龙飞上高空，直接不用技能也要让摔跤鹰的技能落空。
　　这几乎是无赖的打法了。
　　可贝蒂那警告的眼神，让凌煌不得不怀疑，这位外国美女不会这么做。
　　“使用歇息。”
　　他当即让摔跤鹰放弃蛮干技能和飞行系，摔跤鹰的血量开始回升。3成的血量，直接变成8成。
　　“三首恶龙，使用龙之波动！”贝蒂松了口气。
　　还好凌煌收手，不然她可真要输得很难看了！
　　“吼！！”
　　三首恶龙当即趁着摔跤鹰从空中落到地面的瞬间，将充满毁灭性的力量喷吐而出。哪怕是摔跤鹰，正面迎上这招龙之波动，也被轰得飞起，但因为失去飞行系的原因，如果不是平衡性还在，非得摔倒不可。
　　对此，凌煌并不在意，问题不大。
　　“摔跤鹰，使用飞身重压。”凌煌说道。
　　因为三首恶龙对飞行系没有太强的抵抗，所以摔跤鹰使用飞身重压，也照样能打出2倍的伤害。
　　并且，神奇的轻装特性触发后，1个技能变成2个技能，让飞身重压和4倍克制相差不多。
　　砰！砰！
　　和大部分精灵差不多，在摔跤鹰展开速度后，三首恶龙就已经跟不上那种迅疾的节奏，只能被压着打。
　　摔跤鹰直接打出成吨的伤害。
　　诚然，摔跤鹰的血量要比三首恶龙少许多，但这不是问题，也不足以让摔跤鹰退却。
　　凌煌更是丝毫不虚。
　　他直视着贝蒂，丝毫不认为三首恶龙能打得过摔跤鹰。
　　不仅仅是属性克制。
　　也有摔跤鹰本身实力的原因。贝蒂从头到尾没有让三首恶龙对摔跤鹰使用物理攻击，就是在忌惮摔跤鹰的卸力技巧。
　　她现在已经没了取胜的念头，差距确实太大，尤其是打到现在，她已经没有获胜的资本。
　　想靠三首恶龙翻盘？
　　不存在的。
　　当三首恶龙倒下，摔跤鹰也还剩下差不多2成的血量，精力充沛。
　　“三首恶龙无法对战，所以胜者是白海豚道馆主凌煌！”白澜兮宣布道。
　　裁判的工作相对宽松，她更多是在观察凌煌和贝蒂的战局。本来她想把主要的精力都投注到贝蒂的身上，毕竟作为奥运选手，观察其他国家的职业玩家对战，属于基本功的范畴。
　　可凌煌的对战实在太过精彩，让白澜兮转移目光，并且为之失神。
　　有些被凌煌的气度吸引。
　　明明相处接近半年，白澜兮的视线，还是不自觉会向凌煌偏移。就算分处异地，也会经常念着他，关注他的个人主页。
　　贝蒂将三首恶龙收回。
　　凌煌顺手将精灵球放到精灵治疗器中回血，旋即走上前去，和贝蒂握手。
　　“这真是场精彩的对决。”
　　“恩，我也这么觉得。”
　　两人说着客套话，最后说了一句，“愿两国友谊长存！”
　　引得观众一阵热烈的掌声！


第84章 凌煌VS苏柒柒
　　贝蒂之后的挑战，变得有些无趣起来。基本上都是些顶级玩家和凌煌对战，根本没赢过。
　　值得一提的是，凌煌本来想给贝蒂徽章的，却被她直接拒绝。拒绝的理由是，她对白海豚道馆的徽章并不感兴趣。凌煌想了想也是，英国的全国大赛，大抵是用不上白海豚道馆徽章的。
　　既然贝蒂不要，凌煌也没有强求，而是在和贝蒂加好友后，目送贝蒂离开。总的来说，作为英国教练，贝蒂的时间表也安排得非常紧凑，凌煌到现在都没明白，贝蒂来挑战自己的原因。
　　接下来白夜魈也发起挑战，只不过以白夜魈的实力，想要挑战凌煌确实很困难。
　　最终的战果，比贝蒂还差不少。哪怕凌煌面对白夜魈时使用的精灵，和面对贝蒂使用的精灵完全没得比。
　　最终，白夜魈输得很彻底。不过凌煌还是给白夜魈一枚徽章，算是化解恩仇。凌煌不知道白夜魈能不能成为奥运选手，也不知道他的战队最后悔怎样，但大家都是神玩，只是小摩擦的话肯定无妨。
　　没必要记恨。
　　接着，高原也直接发起挑战。
　　这位和凌煌很聊得来的神级玩家，实力和白夜魈其实在伯仲之间，很难分出高下，基本上每次公布自身实力，高原就是和白夜魈在互相那啥。
　　也不是太不可描述，就是互相争夺榜单的位置。
　　白夜魈打不过的，高原基本也打不过。不过面对凌煌，高原则表现出自己强绝的实力，几乎和凌煌打成平手。虽说凌煌的阵容是要稍差些的，可高原能打成这样，也意味着他自身的实力强劲。
　　凌煌甚至看到，站在观众席中鹤立鸡群的苏柒柒轻轻点头，似乎认可了高原的实力。如果不出意外，高原应该会被吸纳进奥运队之中。
　　果然不出凌煌所料，几乎是在高原拿到徽章脱离战局的瞬间，苏柒柒就轻轻冲他高原挥了挥手。以苏柒柒的存在感，高原不可能没注意到他。果然，高原最终还是被苏柒柒左右了，直接走到苏柒柒面前。
　　也不知道两人交谈了什么，高原于是点了点头。
　　似乎默许了什么。
　　大概是加入奥运队了，凌煌也不是太清楚。总的来说，凌煌并不否认加入奥运队伍之于玩家的作用。
　　直接背靠大山。
　　这辈子不用发愁。
　　哪怕退役，也会有各种安排，不存在无业游民的情况。而且家属也会受到优待。
　　没有什么比奥运队队员还要滋润的职业了。
　　时间渐渐流逝。
　　因为凌煌认真的对敌态度，以及没有漏洞可以钻的挑战模式，一上午了，凌煌一场都没输过。
　　毕竟实力就摆在那里。
　　也不是擂台战或者车轮战，凌煌本身的精力就旺盛，不知道是不是脑海中超能嫩芽的原因，凌煌的精神头特别好，哪怕高强度思考一整天，也不会觉得累。
　　就在凌煌以为不会有挑战者的时候，他忽然想到了一个人。
　　苏柒柒。
　　如果不出意外，苏柒柒应该会压箱底进行挑战。凌煌知道苏柒柒的心思，就是想趁着比克提尼不在，先压着凌煌，打磨凌煌的嚣张气焰。
　　说实话……凌煌还真不想让苏柒柒得逞！
　　他根本没嚣张好么！
　　“既然没有挑战者，那么……”凌煌当即就想要闭馆，任你压箱底又如何。
　　想要打压我又如何？
　　我偏不给机会！
　　然而，哪怕凌煌把语速提到最快，也没能把话说完。
　　“谁说没有挑战者的？”苏柒柒清亮又不乏诱惑力的声音传来。
　　凌煌只能苦笑。
　　“请问，你是？”
　　“玩家苏柒柒！”她略微仰着头，装作傲然地说道：“连我都不认识，你还真是孤陋寡闻呢。”
　　“请挑战者苏柒柒，道馆主凌煌决定将要出战的3只精灵。”白澜兮有些看不下去，说道。
　　“咳咳。”
　　凌煌当即也没犹豫，想了想把3枚精灵球递给白澜兮。
　　苏柒柒的速度也不慢，事实上要使用的3只精灵她早就想好了。
　　白澜兮稍微查看下两人要使用的精灵，有些奇怪地看了眼凌煌，旋即又看了眼苏柒柒。
　　“玩家凌煌使用的精灵为巨金怪、血翼飞龙、三首恶龙。苏柒柒的出战精灵是沙漠蜻蜓、妖火红狐、音波龙。”
　　让白澜兮奇怪的是，凌煌竟然会这么简单粗暴地排出全是准神的队伍。
　　难道不应该是奇诺栗鼠、摔跤鹰、超级暴鲤龙吗？
　　这3只精灵的组合，难道不完美么？高输出和巨大的震撼力全都有了。当然，不是说3准神的阵容不好，只不过反差没有前者那么大。
　　不过，现场有些安静啊。
　　白澜兮有些惊讶地看了观众一眼，发现他们都陷入沉思之中。玩家们集体挂上这种表情，意味着他们在思考……到底谁会获胜。
　　并且，想不出答案。
　　势均力敌。
　　在大众眼中，凌煌的个人实力再强，也要逊色于苏柒柒。个人的实力用精灵实力来弥补，有错吗？
　　没毛病。
　　这一综合，胜负变得扑朔迷离。
　　……
　　云南昆明。
　　烈空坐有些迷茫，他总觉得方向有些不对。应该是更南方点的方向才对。
　　于是，他开始折返。
　　半空中不少人目睹他威武的身姿，并且为之着迷，无法自拔。
　　烈空坐，魅力就是这么强。
　　这只本来在日本的神兽，生生因为凌煌的缘故降临到中国，也不知道日本的玩家知道后，会作何感想。
　　不断有玩家将烈空坐的照片和视频发上论坛，引起一阵热潮。主要是因为烈空坐觉得近了，才没有刻意去隐藏身形。
　　……
　　南京，大木研究所。
　　“准备好仪器了吗？”大木博士说道。
　　“正在准备。”研究员们战战兢兢，“十秒内到位！”
　　“还有，数据表单呢？快点拿过来！”
　　“是！”
　　各就各位后，大木研究所的众多研究员包括几位博士在内，都有些激动。
　　因为接下来，是最后的研究阶段。
　　用比克提尼的神力构建出模型，这个模型属于低配版的比克提尼，资质只有极品。他们要研究的，就是极品和神兽的区别。然后触类旁通，将研究的最后阶段通过！


第85章 无果
　　观战玩家们思索良久，也不知道谁会赢。如果说精灵的基础素质，其实是差不多的。毕竟苏柒柒的精灵一直以等级高著称，她这3只精灵都濒临目前的极限，都是79级的精灵。而凌煌的精灵则有些参差不齐，他或许还隐藏有经验值，可寻常来说，都不会去均分给高等级精灵们吧？
　　毕竟凌煌阵容上的短板还很多。
　　还是弥补短板，对实力的综合提升比较划算。这一点肯定毋庸置疑。
　　“请挑战者和道馆主决定首战精灵。”白澜兮说道。
　　这个没有什么好犹豫的，凌煌当即将三首恶龙放出。在凌煌的3只准神精灵中，派出三首恶龙肯定是最稳的。苏柒柒的3只精灵，在三首恶龙面前无论如何也战占据不到优势。
　　当然，如果凌煌打得激进点，也可以派出巨金怪。巨金怪同样很稳，但是会被妖火红狐的火系克制。凌煌最后选择更稳重点的打法。
　　而如果苏柒柒以为凌煌的首战精灵是巨金怪，从而派出妖火红狐，那么妖火红狐面对三首恶龙，可能3回合血条就得近乎清空。
　　恶+龙面对火+超能，优势就是这么庞大。
　　最终，苏柒柒还是没敢认定凌煌会放出巨金怪。她很清楚，凌煌的阵容太好了，都是准神精灵。这意味着他只需要考虑属性克制就行，完全可以随便打。
　　准神精灵，就是这么强势，近乎全能的存在。
　　凌煌的选择很多，苏柒柒在选择上则完全比不上凌煌。她的打法要比凌煌更加稳妥才行。
　　最终，她选择的出战精灵为音波龙。这只79级的精灵，眼中都闪烁着战意，和一丝丝凌煌只在天王级精灵眼中看到过的奇妙意味。
　　以凌煌的经验，他能很清楚地辨别出，这只音波龙距离天王级，应该不太远了。
　　三首恶龙和音波龙，基本上就只有在龙系上面重合。寻常来说龙系精灵之间的对战，都会不断使用龙系技能，因为龙系互相之间效果拔群，打起来也特别激烈短促。
　　“吼！！”
　　“嘎哈！”
　　三首恶龙和音波龙对上，各自都战意升腾。他们在紫禁道馆就已经见过面，只不过因为凌煌和苏柒柒各自的约束，没能打起来。
　　现在反而更好些。
　　正式的场合，这么多人见证，这两只早就想分出胜负的精灵，都已经跃跃欲试蠢蠢欲动。
　　“三首恶龙，使用龙之波动！”凌煌说道。
　　没什么好犹豫的，直接龙系技能走起。其实凌煌也无法料定，三首恶龙和音波龙对上，到底谁能获胜。
　　因为音波龙已经极端接近天王级别，不是说单纯的基础战力技能威力综合起来，再考虑其他因素就能看出胜负的。
　　到了这个等级，凌煌已经很难看出对局的胜负。他也是局中人，而再无法表现得跟局外人差不多。
　　“音波龙，使用愤怒门牙！”苏柒柒说道。
　　愤怒门牙……
　　不少观战玩家露出感兴趣的神色，思考着凌煌到底会如何应对。
　　愤怒门牙的技能效果很特殊，和治愈波动、歇息、自我再生这些技能，有部分相对性。
　　只要命中，直接减少被命中精灵剩余血量的1半。不过是剩余血量而不是最大血量。
　　这种效果，也意味着愤怒门牙在第一回合使用，是最赚的。
　　凌煌微微皱眉。
　　“这种无赖招式……”
　　愤怒门牙不是什么稀有的技能，甚至可以说随处可见。最标志性的就是拉达，拉达在34级就能学会愤怒门牙。
　　不过野生拉达经常不是最开始就使用愤怒门牙。否则拉达这种精灵，真的要被不少玩家拉入黑名单。毕竟只要命中就是半血消失，打这种精灵真的伤不起。
　　音波龙的愤怒门牙启蒙比较迟，40多级才学会愤怒门牙。单音波龙施展起来却非常流畅，加上比三首恶龙还快的速度……
　　眼看那长长的闪烁着白光的牙齿，就要扎进三首恶龙的脖颈。
　　凌煌只能变招。
　　“使用守住。”
　　因为发现的早，凌煌还有变招的余地。如果稍晚点，只要变招，哪怕是守住也会出现巨大的破绽，抵挡不住技能不说，本身应该打出的伤害也直接消失。
　　愤怒门牙被直接抵消。
　　三首恶龙却陷入新的危机之中。
　　追根究底，愤怒门牙并不是只能使用1次的技能。守住抵消1次，又能如何？
　　音波龙完全能继续使用。
　　像这种直接减半血的技能，在高端局中能起到的作用可想而知。因为愤怒门牙的存在，这只音波龙在苏柒柒的精灵中，实力甚至能排到前三。
　　好吧，凌煌无计可施。
　　“三首恶龙，使用吼叫。”
　　守住的作用，不只是阻止愤怒门牙的施展，更多是给三首恶龙腾出使用吼叫的时间。
　　“音波龙，继续使用愤怒门牙。”苏柒柒说道。
　　她大概知道凌煌的计划。
　　这家伙，鬼点子真多啊。
　　“吼！！”
　　“嘎哈！！”
　　音波龙猛地飞窜而出，不过，飞行系的精灵都有种习惯，那就是技能释放完毕会拉开距离。如果是平常的对战肯定利大于弊，可现在面对吼叫，音波龙可能不是很来得及将技能彻底释放而出。
　　他刚想咬在三首恶龙身上。
　　“吼！！！！”
　　三首恶龙突如其来的吼声，让音波龙浑身一震。尤其是三个头颅同时发声，更是让音波龙难以承受。
　　音波龙只能回到精灵球中。这就是吼叫技能的效果，直接针对精灵球和精灵的联系，至于对精灵的惊吓，不过是附带而已。
　　看到这里，观众们哭笑不得。
　　合着这两回合下来，两只精灵都没有半点血量上的损失！
　　但管站玩家们还是看得津津有味，这两位神玩之间的博弈，他们或许看不懂，但很多时候他们对时机的把握，恰到好处的技能释放，都超脱精灵速度方面的限制。这是只有训练家才能给精灵施加的“BUFF”，让他们发挥出远超寻常的实力。
　　如果不这样，岂不是谁都能当神玩？


第86章 凌煌的“完败！”
　　因为音波龙无功而返的缘故，苏柒柒只能更换精灵。其实没什么好考虑的，妖火红狐肯定不能放出来，只有沙漠蜻蜓可以出战。
　　沙漠蜻蜓……
　　这只龙+地面系的精灵，并不是那么容易解决的。
　　诚然，三首恶龙的特性是漂浮，沙漠蜻蜓的地面系技能都无效。但是不要忘了，这两只可都是龙系精灵，龙系之间的对决，难道还需要什么其他系的技能吗？
　　当然，愤怒门牙这类，不在此列。
　　这是只79级的沙漠蜻蜓，培养得非常不错，尽管在环境好的祖国内陆，身上也散发着足够强烈的风沙气息。这只沙漠蜻蜓并不是苏柒柒在西北收服的精灵，而是奥运队给配的精灵。当然，这也是基于苏柒柒本身的贡献度和实力的基础，才会配这么强的精灵。
　　凌煌能将沙漠蜻蜓的所有数据都收入眼底，在他看来，这只沙漠蜻蜓的强大，并不是种族值能衡量的。就和音波龙差不多，沙漠蜻蜓的强大就在于他对招式的掌握。可能是因为和希罗娜关系好的缘故吧，苏柒柒的精灵对技能的掌握都远胜凌煌的精灵。
　　这也是没办法的事情。
　　其实凌煌私下里也让自家精灵和大木博士的精灵交流经验，只不过大木博士的精灵，似乎对技能的领悟比不上希罗娜的阵容，传授的效果也没想象中那么好。
　　说白了，天王级和准天王级，差距也不太大。就好像大学生和高中生，或许层次不同，但是真要教导，也未必能处处传神。
　　“沙漠蜻蜓，使用龙爪技能！”苏柒柒说道。
　　“使用龙之波动！”凌煌说道。
　　龙爪和龙之波动的威力差不多，只不过对沙漠蜻蜓来说，物攻的龙爪威力要强于特攻的龙之波动。
　　虽说……沙漠蜻蜓也没办法学龙之波动。
　　不得不说，沙漠蜻蜓这招龙爪是真的精髓。
　　如果不是三首恶龙对龙之波动的领悟确实不低，距离天王级只有一步之遥，真的要被龙爪给打得用不出来！
　　只见三首恶龙在使用技能的瞬间，被沙漠蜻蜓提早攻击，浑身一颤后，险些无法维持口中的狂暴能量。
　　这是真的可怕！
　　苏柒柒露出些许笑容，看向凌煌，似乎在说，继续和我抢先手啊，下次打断技能可不会再出错。
　　可即便如此，凌煌也不会退缩。两只龙系精灵正面对战，绝对不能退后半步！
　　尤其是沙漠蜻蜓这种，掌握龙尾技能的精灵。龙尾可比吼叫有用多了，在给予伤害的同时，还自带劝退作用。
　　给沙漠蜻蜓先手？不存在的。
　　凌煌不可能让三首恶龙生生被打一尾巴还不还手，那样太憋屈了。至少也要沙漠蜻蜓使用龙尾的时候，反打一招龙之波动才行。
　　观众们一脸懵逼。
　　为什么……凌煌一反常态，没有像以前那样后手进攻？不是有论坛玩家把凌煌评为后手攻击第一人吗？
　　他为什么要抢先手？
　　这不科学！
　　疑惑这点的，应该大部分是普玩到高玩这个层级，顶玩则若有所思。
　　凌煌……居然想到这么深了吗？
　　“继续使用龙爪。”苏柒柒说道。
　　“继续使用龙之波动。”凌煌说道。
　　他和苏柒柒所见略同，都选择暂时维系目前的技能释放。并且，苏柒柒和凌煌都同时关注对方的行动，都想要找到破绽，伺机打出优势。
　　“这家伙，还真是一丝不漏啊。”苏柒柒在心中暗道，她想要抢占先手使用龙尾，可惜始终没有机会。
　　凌煌太谨慎了。
　　久而久之，苏柒柒只能放弃，让沙漠蜻蜓不断打伤害。2只精灵的携带道具都是剩饭，所以这场对战还没那么快结束。
　　不过，目前看来还是凌煌处于下风。
　　是的，三首恶龙被压制了。主要是沙漠蜻蜓的龙爪是真正的天王技能，尽管沙漠蜻蜓不是天王精灵，龙爪也是有威力加成的。
　　这就像是压倒骆驼的最后1根……不，最后一坨稻草那般。
　　事实上，凌煌的心情和苏柒柒差不多，对苏柒柒的谨慎以及滴水不漏感到十分无奈。
　　其实凌煌也想在沙漠蜻蜓使用龙尾的时候瞬间让三首恶龙使用龙尾的，毕竟凌煌今非昔比，也舍得花钱给精灵用技能机器了。
　　龙尾，就是半个月前三首恶龙新学会的技能。因为三首恶龙对尾巴的利用率很低，对这个技能还是挺喜欢的。
　　在实战中运用，也完全不成问题。
　　可是！
　　苏柒柒根本不上钩。
　　渐渐地，三首恶龙显出不支了。
　　“沙漠蜻蜓，对三首恶龙使用最后的龙之俯冲！”苏柒柒说道。
　　沙漠蜻蜓有2招龙系技能是天王级的，分别是龙爪和龙之俯冲。龙之俯冲的威力自不必说，比龙爪都强不少。在先前的对战中，龙之俯冲也接连使用。
　　诚然龙之俯冲的命中率不高，只有3/4左右。可天王打准天王，还能有不命中的道理？
　　三首恶龙只能挨打。
　　就在两回合之前，凌煌让三首恶龙改用逆鳞技能了。而这回合，则是第3次逆鳞施展的时候。
　　苏柒柒是知道凌煌的伤害计算能力的，直接认定三首恶龙已经残血，让沙漠蜻蜓上去补刀。
　　直接抄袭凌煌的终结技。
　　苏柒柒对凌煌挑了挑好看的眉毛，意思是，气不气？
　　嗨呀，好气啊！
　　“吼！！”
　　三首恶龙状若疯狂，开始最后的反攻。可惜没什么用处，甚至还没碰到沙漠蜻蜓，就已经被沙漠蜻蜓击败。
　　“这只沙漠蜻蜓，还剩下不到1成的血量。”
　　凌煌心想，接下来苏柒柒应该会降沙漠蜻蜓收回去吧。凌煌当即也不分心，在三首恶龙从空中倒下之前，就将他收回。
　　苏柒柒也是同理，将早就准备好的精灵球探出，一缕微弱的红光闪过，意味着沙漠蜻蜓被收回。
　　最初的一组交锋，以凌煌的“完败”告终。
　　不少观众都露出复杂的神情，凌煌……居然败了？
　　很多玩家都是看着凌煌的新闻玩精灵世纪玩到现在的，他在战斗中如此失利，还是第一次！


第87章 境界
　　凌煌稍微叹了口气。
　　虽然他和苏柒柒同时收回精灵，但作为交锋的败者，他必须率先将精灵放出。
　　没什么好犹豫的，血翼飞龙直接登场。
　　“吼！！”
　　血翼飞龙的属性，和音波龙差不多，都拥有龙系和飞行系，基本上就算遇见妖火红狐也不怕。
　　更不如说，凌煌更希望血翼飞龙能和妖火红狐碰见。龙系对火系的抵抗，对血翼飞龙来说确实是优势。
　　然而……
　　苏柒柒根本没有不让音波龙出战的理由。
　　“血翼飞龙，我们不能再输了。”凌煌暗道。
　　似乎是感觉到凌煌的情绪，血翼飞龙仰天长啸，眼中满是坚定。他和凌煌也算是共患难的交情，属于在任务中认识，在对战中互相折服的那种。
　　血翼飞龙的亲密度增长，有时候快得让凌煌都惊讶。虽然没能达到满值，却也有240多点的亲密度。
　　距离满值亲密度，并没有太远。如果不是凌煌最近在给喷火龙筹备超进化石，暂时没有联盟点能空出，都给血翼飞龙准备超进化的事宜了。
　　“血翼飞龙。
　　等级：78。
　　特性：威吓（出场时，攻击范围内的所有敌方单位全部攻击降低1级）自信过剩（打倒1只精灵后，自身攻击提升1级）
　　技能：飞翔、守住、火焰牙、雷电芽、愤怒、火花、瞪眼、咬住、龙息、头槌、聚气、咬碎、龙爪、意念头锤、鬼面、喷射火焰、舍身冲撞、水炮、歇息……
　　资质：极品。
　　攻击资质：中蓝。
　　防御资质：浅蓝。
　　速度资质：浅蓝。
　　综合战斗力：9540。
　　亲密度：245”
　　血翼飞龙的数据，还是很看得过去的，属于极品准神的正常水准。威吓+自信过剩的特性，就和暴鲤龙差不多。而技能方面也是非常齐备，比较遗憾的是血翼飞龙没能学会龙之波动技能。本来血翼飞龙是能通过觉醒遗传技能学会龙之波动的，可凌煌的精灵在大木研究所集体觉醒的时候，血翼飞龙只觉醒了水炮技能。
　　不过也不错，水炮和龙之波动都是特殊攻击技能，水炮也能弥补血翼飞龙的很多短板。虽然很可能到了天王级就没什么用处了。
　　毕竟血翼飞龙在水炮技能上的悟性，凌煌可无法保证。
　　至于后面的歇息，则是凌煌为了让血翼飞龙面对冰系不至于那么被动而用技能机器学的技能。基本上用了歇息，再使用火系，寻常冰系精灵也是半点不虚的。
　　凌煌还给血翼飞龙学了不少技能，反正技多不压身。他就指望着血翼飞龙触类旁通，把哪个技能推到天王级。
　　那岂不是美滋滋。
　　“吼！！”
　　血翼飞龙的气势散发，音波龙的攻击直接下降1个等级。
　　不过音波龙的攻击本来就不高，基本吃特攻，基本不虚。
　　“音波龙的特性应该是察觉+心灵感应。”凌煌暗道。
　　察觉的作用是和主人形成联系，察觉对方的携带道具。血翼飞龙的携带道具是最普通的剩饭，根本不需要差距。心灵感应的作用，则体现在双打三打，可以不受团队精灵的进攻。
　　单打对局中，则毫无作用。
　　总的来说，血翼飞龙还是有优势的。
　　――如果音波龙不用愤怒门牙的话。
　　想到这里，凌煌先前安慰自己的一系列话语全部破碎。是的，血翼飞龙根本打不过音波龙。
　　“但是，就算打不过也得打。”凌煌眼神坚定，“音波龙必须倒下，不然根本没法打。”
　　凌煌早该察觉到的，愤怒门牙在团战中到底有多大的作用。
　　对决可以输，音波龙必须倒下！
　　因为……太恶心了。就好像三打对决中掺和进1只治愈波动的精灵般，肯定是要先解决那只治愈精灵的。
　　没得选择。
　　“音波龙，使用愤怒门牙！”苏柒柒说道。
　　果然不出凌煌所料，苏柒柒直接让音波龙使用那招让凌煌无比难受的技能。
　　如果音波龙和拉达一样弱就好了，直接蹂躏就行。但偏偏音波龙在强力精灵中都属于上流，想要获胜谈何容易？
　　更不用说，还有愤怒门牙这种恶心的技能。凌煌忽然有些怀念洛托姆，怀念那种麻痹+混乱的猥琐战术。
　　可惜，洛托姆还是那只上品的精灵，根本不足以作为战力。
　　“要是血翼飞龙有冰冻牙技能就好了，雷电牙火焰牙都有，偏偏没有冰冻的。不然四倍克制咬不死你。”
　　凌煌有些恍惚，很快回过神来。
　　神色严肃。
　　他没想到，面对苏柒柒自己竟然会产生这么大的压力。这只是场道馆赛，就算输了，也不算什么。
　　凌煌不会有什么损失。
　　毕竟，他只是神玩第三，面对的是神玩第一的苏柒柒。但现在的凌煌，明显有些魔怔了。
　　对胜负的执着，太过沉重。
　　甚至影响了他的发挥。
　　“使用飞翔。”
　　迅速调整好心态，凌煌立即说道。
　　这次，他没有执着于龙系技能，而是选择飞翔这招第2回合才产生效果的招式。
　　愤怒门牙直接落空。
　　苏柒柒本来想要变招，但凌煌不知道怎的，好像突然变了个人般，连路数都有所变化，对时机的掌握如同更上了一层楼。
　　愤怒门牙已经使用出来，想要变招已经迟了。
　　而这时，本来在空中盘旋，处于飞翔状体的血翼飞龙忽然俯冲而下。
　　“愤怒门牙。”
　　苏柒柒并不觉得结果会有什么改变。
　　“就是……现在。”凌煌眼神一凝，直接说道。
　　他只感觉眉心处的超能幼苗开始律动，让凌煌处于无与伦比的清醒之中。凌煌只觉得，他现在的个人实力，或许有了很大的提升。
　　这是种很奇妙的感觉。
　　这种感觉，他以前有过许多次，正是这些特殊的奇妙体验，将他的个人实力生生推到神玩的前列。但是在正规对战中，有这种体会还是首次。
　　激动暂且放到后面，凌煌现在顾不了太多。
　　他感觉，这是他获胜的转机，他不愿意放弃这个机会。凌煌的眼神前所未有的专注，语气也前所未有的坚定。


第88章 套路
　　“吼！！”
　　所幸血翼飞龙和凌煌的亲密度接近满值，能跟得上凌煌的“骚操作”。
　　事实上，他俯冲而下的时候，都没有尽全力，速度是慢了一丝的。这一瞬间的提速，哪怕只有一丝，也足以影响战局。
　　愤怒门牙，被打断。
　　没能使用出来。
　　本就消瘦的音波龙瞬间被血翼飞龙撞飞，在空中盘旋着，还不敢相信他的技能会被打断。
　　多久没发生这种事情了？
　　自从苏柒柒在神玩第一的位置坐稳，就从来没有精灵能打断他的技能。就算是上次奥运队那位神玩第二的李神坚，使用1只妙蛙花，在大晴天天气下激发叶绿素特性，速度变成原来的2倍，也没打断过他的技能！
　　这只血翼飞龙……凭什么？
　　苏柒柒深深看了凌煌一眼，“这家伙，竟然凭借自己的眼力，看穿音波龙愤怒门牙的攻击路数吗？”
　　她觉得不可思议。
　　这怎么可能？
　　人类……终究只是局外人。精灵的技能对玩家来说，都是很陌生的。就好像格斗和武术，观看的人不少，可谁又能知道其中的门道呢？
　　很多细节，根本不是圈外人能明白的！
　　可凌煌，却生生凭借肉眼，看出音波龙这招满值熟练度技能的破绽，并且加以运用，就连她这位超级神玩，也无法阻止。
　　这……
　　苏柒柒一时之间，已经不知道该说什么。她隐约感觉到，凌煌的个人实力，或许已经超过她这位神玩第一。
　　“音波龙，使用龙之波动。”
　　苏柒柒已经清楚，音波龙的愤怒门牙在凌煌眼中已经没有秘密，再继续使用也没有意义，还不如直接开始输出。
　　不得不说，她这个选择非常明智。
　　凌煌眼中带着一丝遗憾，“果然苏柒柒不会这么轻易入套吗？”
　　这也是理所当然的事情。
　　苏柒柒的游戏意识，在全国都是真正的顶尖。
　　“使用龙爪。”凌煌说道。
　　凌煌和苏柒柒的指令基本颠倒过来，上一场三首恶龙VS沙漠蜻蜓，就和现在的指令相反。
　　三首恶龙使用龙之波动，沙漠蜻蜓使用龙爪。
　　现在却不同。
　　“吼！！”
　　血翼飞龙猛地冲击而出，爪子上凝聚着强大爆裂的能量，轰击向音波龙。
　　轰！！
　　音波龙也丝毫不示弱，天王级别的毁灭能量，凝聚而成的龙之波动，论威力甚至还要胜过血翼飞龙的龙爪。
　　要知道，血翼飞龙在基础战力上，可是碾压音波龙的。然而基础战力决定胜负的时代，在得知苏柒柒的精灵对技能的掌握居然如此超凡脱俗的时候，就已经过去。
　　现在的胜负，绝不是那么容易被看透的。
　　两只精灵一触即分。
　　作为同样高傲的龙系精灵，无论是血翼飞龙还是音波龙，都战意升腾。
　　“龙爪。”凌煌说道。
　　“龙之波动。”苏柒柒说道。
　　无论是凌煌还是苏柒柒，都在无比认真地进行对局。场外的观众也似乎被他们感染般，静悄悄的。场上只有两只精灵对战的声音不断传荡，轰隆声不绝于耳。
　　龙系精灵就这点好，对战观赏性非常强，充满了力与美。
　　百看不腻。
　　“使用歇息。”苏柒柒考虑到现在音波龙的血量应该已经被打掉5成，这才说道。
　　凌煌却不急。
　　“继续使用龙爪。”
　　砰！
　　音波龙瞬间被轰飞，因为暂时失去飞行系的缘故，只能倒退着缓速。
　　“难道血翼飞龙剩下的血量要高于音波龙？”苏柒柒有些疑惑。
　　不应该啊。
　　在苏柒柒的预想中，应该是音波龙占据上风才对。
　　“可能是没学歇息吧。这凌煌，没学歇息还跟我冷着脸，你必输的好吧。”苏柒柒无奈地想着。
　　“龙之波动。”
　　“龙爪。”
　　对战再次回归正轨，猜到凌煌的血翼飞龙没学歇息后，苏柒柒则放心了。她倒是没多疑，说不定是血翼飞龙学不了歇息也说不定。
　　双方的血量不断减少。
　　当然，龙之波动和龙爪也不可能一直使用到对战结束，两只精灵各自开始更换技能。
　　凌煌没有犹豫，当即让血翼飞龙使用龙尾。
　　虽然龙尾的威力只有60点，但也是要胜过音波龙的龙爪的。没办法，对音波龙来说，物攻技能就是硬伤。更何况……
　　音波龙还被血翼飞龙给震慑住，在威吓特性的作用下，物攻直接降低1个等级。
　　所以，这波换血凌煌肯定不亏的。
　　反观苏柒柒，就必须更换精灵。
　　不管她是以残血的沙漠蜻蜓作为过渡，还是打算用妖火红狐来将血翼飞龙击败，凌煌都觉得很赚。
　　最终，苏柒柒派出了妖火红狐。
　　“呋咕！”
　　这同样是只极端优秀的精灵，极品资质，79级，一只在国内很难找到对手的精灵。
　　“使用预知未来！”苏柒柒当即说道。
　　她有些看不懂凌煌的战术，她就算更换精灵又能如何？
　　凌煌必输的好吗！
　　“使用……歇息。”凌煌露出一丝笑容，说道。
　　之所以不用歇息，主要是凌煌在提防着沙漠蜻蜓。因为如果没了飞行系，血翼飞龙面对沙漠蜻蜓就少了些许主动。
　　毕竟，有时候对战不是说属性克制就可以的，更多的是技能的搭配和对战中迅速并且妥当的招式搭配。
　　当然，既然苏柒柒没出动沙漠蜻蜓，凌煌也没必要隐藏什么，直接让血翼飞龙舍弃飞行系就行。
　　而妖火红狐也直接将超能力传入虚空，不断发酵，当这团超能力突然出现的时候，威力将得到极大的提升。
　　没错，这招预知未来，恰好是天王级别的技能。妖火红狐对预知未来的掌握极为娴熟，凌煌也不确定血翼飞龙能否战胜妖火红狐。
　　从血量来看，大概有1成的胜算吧，单挑的话。
　　因为胜算太低的缘故，凌煌只能选择尽量耗血，让最后压箱底的巨金怪进行收割。
　　“使用咬碎。”凌煌说道。
　　恶系的咬碎技能，对妖火红狐效果拔群。而妖火红狐这边，基本拿血翼飞龙没什么办法。
　　即便如此血翼飞龙的获胜概率也很低。


第89章 巨金怪，超进化
　　“鬼火。”苏柒柒说道。
　　负面状态，基本都有其对应的技能。比如麻痹对应的就是电磁波，混乱对应的是奇异光线，而灼伤对应的，则是鬼火技能。
　　只要命中，直接陷入灼伤状态。
　　和其他负面状态想必，灼伤状态在各种意义上都显得很可怕。一旦灼伤，血翼飞龙那高达135点的物攻种族值直接作废，根本起不到作用。而回合减血，也会直接让血翼飞龙的携带道具剩饭作废。
　　凌煌当然不想让鬼火命中。
　　鬼火技能本身的命中率不高，这就意味着鬼火技能是有破绽的。
　　如果是10分钟前的凌煌，肯定找不到其中的破绽。因为，尽管鬼火不是天王级技能，却也是熟练度满值的技能。
　　“直接躲开。”凌煌瞅准时机，直接说道。
　　他能看到破绽的，也就只有这种准天王的技能，如果达到天王级，凌煌短时间内也只能是无能为力。
　　这也是没办法的事情。
　　他能力再强，没有个三回合，也看不出天王级技能的门道来。
　　“吼！！”
　　尽管血翼飞龙暂时失去飞行系，却半点也不虚，移动仍旧是那么迅速。他直接跑动起来，强大的力量喷涌而出。
　　咔擦！
　　他直接咬在妖火红狐身上。
　　至于鬼火？
　　早已落空。
　　凌煌松了口气。
　　躲开了。
　　接下来如果妖火红狐进行修正再次鬼火，凌煌也不知道自己能不能再次看穿路数。如果看不出破绽，只能让血翼飞龙使用守住。
　　这也是没办法的事情。
　　“这家伙，居然真的躲开了。”苏柒柒暗暗惊叹，“凌煌不会真的个人实力大涨吧？”
　　说实话，像凌煌那种状态，苏柒柒也遇到过不少次。只不过在正式对战中出现，却根本没有。时间那么多，总不可能每次都在正式对战中出现，然后翻盘吧？
　　不存在的。
　　哪有这种巧合。
　　“估计这家伙，实力真的超越我了……”
　　苏柒柒忍不住怀疑，旋即对妖火红狐下令道：“使用精神强念。”
　　因为预知未来即将降临，所以苏柒柒选择在瞬间打出巨量伤害。
　　她还是知道的。
　　血翼飞龙这种精灵，攻击强，特攻强，防御强，速度不慢，特防却显得很薄弱！
　　预知未来+精神强念能打出的伤害，肯定不低。
　　甚至可以说很高。
　　哪怕是凌煌，也无法阻挠这两招技能的命中。
　　轰！
　　血翼飞龙的血量，直接消失一截！并且和妖火红狐的差距越发巨大。
　　哪怕血翼飞龙立马反打一波龙爪，也无法将这种劣势挽回。
　　原来为凌煌那一次躲避而喝彩的玩家也冷静下来，他们忍不住思考，凌煌的血翼飞龙，真的能击败妖火红狐吗？
　　明明差距这么大！
　　哪怕凌煌绞尽脑汁，用尽套路，很多玩家内心都有了答案。
　　不能。
　　可当血翼飞龙在妖火红狐的攻击下倒下，玩家们也忍不住唉声叹气。
　　血量什么的他们不知道，他们只知道，苏柒柒3只精灵都留有战力，其他的不说，哪怕每只精灵使用2招技能，巨金怪也肯定打不过。
　　凌煌……终于要输了吗？
　　也对，凌煌输给苏柒柒，不是天经地义的吗？这下，论坛那群键盘侠，也不用老是争论“凌煌和苏柒柒到底谁强”的问题了。
　　还用想吗？
　　肯定是苏柒柒啊！
　　苏柒柒能在神玩榜单霸榜这么久，玩家们对她的实力，都是很服气的。
　　察觉到观战玩家们的情绪，凌煌却只是稍微轻笑，旋即将血翼飞龙收回。
　　血翼飞龙的作用已经打出来了，妖火红狐的血量只剩下2成，几乎是超常发挥。
　　凌煌没有任何苛责血翼飞龙的理由。
　　“你做的很好了。”凌煌低声道，“接下来，交给巨金怪吧。”
　　他顺手将最后1只精灵放出。
　　巨金怪：LV.78。
　　这只曾经在精灵实力榜上生生压制苏柒柒王牌精灵的巨金怪，此刻光是站在这里，就让苏柒柒感到些许压力。
　　虽然她的精灵因为技能的原因，实力榜排名重新把巨金怪挤下去，差距大到让巨金怪无法跟上的程度，苏柒柒此刻也压力不小。
　　因为巨金怪的实力，已经1个月没有更新过。再结合凌煌的自信……
　　“不会吧……”
　　苏柒柒忍不住疑惑，如果真的是那样的话……不可能的。
　　似乎是察觉到苏柒柒的情绪，凌煌却笑容依旧，这无疑是证实苏柒柒的猜测。
　　“巨金怪，超进化。”
　　凌煌尽管低声，却传遍整个道馆，所有人都说不出话来。
　　超进化？巨金怪超进化？
　　那只以低等级盖压苏柒柒高等级王牌精灵的巨金怪，准神精灵巨金怪，他的超进化会是什么样子？
　　并非没人能想到。
　　先前大吾和其他冠军级NPC的对战中，巨金怪就曾经超进化，展现出的实力，震惊了整个中国，甚至在全世界都有视频流传。
　　真的……太强了。
　　而巨金怪身上随之出现的白色能量，让人无法怀疑凌煌是在说谎。
　　“巨金怪（超进化形态）
　　特性：硬爪（近身攻击技能威力提升3成）
　　技能：臂锤、念力、金属爪、电磁悬浮、猛撞、追打、子弹拳、奇迹之眼、意念头锤、鬼面、精神强念、高速移动、彗星拳、铁壁、破坏光线。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中蓝。
　　防御资质：中蓝。
　　速度资质：深青。
　　基础战斗力：11130。
　　亲密度：255”
　　超进化后的巨金怪，特性变成硬爪，只要是近身攻击的技能，威力都会提升3成。超进化后的巨金怪，物攻没有太多改变，但是巨金怪变得更加全能，毫无短板，防御力也强到极限。物攻方面则有硬爪作为补充，11130点基础战力的金属怪……
　　无解！
　　相比超进化之前，超进化后的巨金怪充满了力与美，甚至有一丝霸道的气息。这样的巨金怪，简直能让任何玩家为之疯狂。
　　哪怕对上神兽，恐怕也能打上几波，根本不虚。
　　“没想到巨金怪会在这么正式的比赛，在苏柒柒面前首次超进化。”凌煌暗道。
　　这是他始料未及的。


第90章 生生锤死！
　　巨金怪的mega进化石是大木博士从大吾那边花代价要来的。Key之石，也是如此。
　　只不过key之石凌煌付出了4000联盟点的代价，不过相对的，他也和大吾交换了联系方式，算是初步搭上大吾这条线。总的来说，这波不亏。
　　大吾似乎也对凌煌这位玩家中的顶尖人物十分好奇，对凌煌的请求并没有拒绝，甚至没有借此机会横插一脚到研究项目中去。他或许也有其他想法，但这就不是凌煌所能得知的了。
　　基本上，对凌煌来说，他还是乐得这么轻易和顶尖NPC搭上关系。他总觉得，这些冠军知道的东西都要远超寻常NPC，甚至连大木博士知道的都没有他们多。
　　这可能和地位差距不大，而是实力的问题。他们可能因为实力，保留的东西比较多。就仿佛神兽，因为实力强大，甚至有部分神兽连存在的形式都能保留，不是虚幻的形态，而是真实。
　　看来，哪怕是玩精灵世纪，实力也是第一位。
　　“巨金怪，使用意念头锤！”凌煌说道。
　　意念头锤看似是远程攻击，其实很多东西都是相对的，事实上只要是物理攻击，都可以近身。
　　意念头锤，正是妥妥当当的近身攻击技能。
　　妖火红狐作为御三家级别的精灵，本身的各项实力搭配是非常完美的。如果跟寻常精灵比的话，自然是完美碾压，可是在超级巨金怪面前，就根本没有值得一提的地方。
　　速度完爆，攻击完爆，防御完爆，稍微值得一提的特攻，也就强那么一丝……
　　没什么用处。
　　“咕呤！”
　　超级巨金怪将力量凝聚在手臂上，和超进化前相比，超级巨金怪的虽然没了轻金属特性，速度和灵活性却丝毫不减，蓦然冲击而来就算是妖火红狐也难以反应。
　　砰！
　　超级巨金怪一拳轰出。
　　这凝聚着超能力量的意念头锤，甚至瞬间将妖火红狐轰飞。如果不是妖火红狐对超能力系技能抵抗很强，不然都要瞬间被秒杀，剩下的血条直接消散。
　　可即便如此，在硬爪特性以及超级巨金怪强大力量的作用下，妖火红狐也只剩下最后一丝血量。
　　如果真要用数字来表示的话……
　　妖火红狐剩下的血量不超过10点，可以说是非常惊险。当然，没有观察看破技能的苏柒柒是看不到的。
　　她还不知道事情的严重性。
　　或者说，她知道了，却不得不去忽视。现在的苏柒柒，只能尽量让自己手底下的精灵尽量打出伤害。
　　因为，凌煌的巨金怪居然超进化了！
　　本来实力差距就非常小的对战，忽然出现一个超进化，这是什么概念？
　　胜利的天平，直接混乱摇摆！
　　没有人知道，最后定格的天平会偏向哪边！苏柒柒只能全力以赴。
　　这种时候，训练家的作用就显得比较微弱，更多是靠强力的精灵撑起来。当然也不是说训练家就完全没用，他们对战局的把握，时机的掌握还是不可或缺的，只不过在挑选技能方面，作用很小。
　　因为……大家都知道挑选伤害最高的技能，就算是资深普玩都行。
　　属于我上我也行系列。
　　“使用预知未来。”苏柒柒说道。
　　她终于还是选择援助后面的精灵，而不是将希望寄托在妖火红狐身上。哪怕苏柒柒并没有火眼金睛，也知道现在的妖火红狐完全是强弩之末。
　　“使用子弹拳！”凌煌说道。
　　砰！
　　妖火红狐在将精神力传导入天空后，直接倒下。子弹拳作为先制技能，想要将妖火红狐剩下的那丝丝血量收割，还是非常轻易的。
　　哪怕是这不到10点血量，也在凌煌的预料之中。他没有感到可惜，因为这是必然。
　　毕竟，面对妖火红狐不断是钢系还是超能力系的技能，都很难打出高伤害。
　　“其实妖火红狐用喷射火焰能起到的效用还要更大点，毕竟属性克制。只不过苏柒柒开始不自信了，她不知道后面的精灵能不能撑住，所以才让妖火红狐释放预知未来作为辅助。可惜，事到如今的预知未来，作用真的很小很小。”
　　凌煌内心通透。
　　超级巨金怪现在的状态还是绝佳，苏柒柒已经开始更换精灵。
　　音波龙。
　　超级巨金怪面对音波龙的对战，让观战玩家们都极为期待。并且因为巨金怪的超进化，不少玩家对凌煌的信心又重新回归。
　　他们才发现，这场对战他们竟然如此摇摆不定，不知道谁会获胜！
　　不过目前来看……似乎凌煌的迎面要更大点？
　　音波龙是使用过歇息的，所以目前来看血量还很充足，对此凌煌只是略微露出笑容。
　　其他技能凌煌不敢说，但至少在这场对战中，音波龙的愤怒门牙，别想命中任何一只在凌煌指挥下的精灵。
　　一只也别想！
　　这招技能已经对凌煌无效。
　　“使用彗星拳。”凌煌说道。
　　他已经胜券在握。
　　要知道超级巨金怪的特防甚至比音波龙的特攻还要高，他怎么打？
　　更不用说，超级巨金怪本身属性的优秀，很少有技能可以对他造成威胁。偏偏音波龙的龙系和飞行系，就都被超级巨金怪两倍抵抗。
　　这根本没法打。
　　哪怕音波龙使用的是本系的，天王级的技能，也同样如此。
　　没什么用处。
　　“使用恶之波动技能。”苏柒柒说道。
　　恶之波动对超级巨金怪2倍克制，可是在少了天王级技能的加成，以及本属性的加成后，其实威力也就那样，没太大区别。
　　以超级巨金怪的防御力，都能轻易防备下来。
　　“咕呤！”
　　超级巨金怪生生顶着恶之波动前进，重拳中早已准备好的，如同彗星般降落的彗星拳，立马轰击在音波龙身上。
　　打出的伤害，完全不容小觑。
　　甚至还要超过音波龙的恶之波动。
　　超进化后的巨金怪，就是这么可怕这么强大。
　　“继续使用彗星拳。”凌煌说道。
　　超级巨金怪的战斗方式，基本上就是不断地使用技能上去捶。
　　于是观众就能看到这么一幕。
　　先前叱咤风云的音波龙，就这样被超级巨金怪生生锤死，血条全空倒在地上无法战斗。


第91章 烈空坐降临
　　苏柒柒只剩下最后1只精灵。
　　沙漠蜻蜓。
　　并且只剩下很少的血量，跟超级巨金怪根本没法比。
　　凌煌有很大的自信，能生生把沙漠蜻蜓锤死。哪怕沙漠蜻蜓是地面系，也没有用。
　　这已经不是属性克制的问题，而是实力差距的问题。差距实在太过悬殊，沙漠蜻蜓也无力回天。
　　轰！！
　　超级巨金怪直接冲出，强大的力量蓦然轰出。
　　彗星拳。
　　沙漠蜻蜓尽管反击。力度却不大。面对巨金怪，苏柒柒没理由不让沙漠蜻蜓使用地面系技能。
　　地震。
　　当地震到来，超级巨金怪并没有捂着头躲避，而是直接扛着震动不断前行。
　　事实上沙漠蜻蜓是在超级巨金怪使用彗星拳后才使用地震的，可即便如此凌煌也没有让超级巨金怪试着躲避或者其他行为来减少伤害。
　　没有必要。
　　这只沙漠蜻蜓，必死的。
　　“给沙漠蜻蜓最后的彗星拳。”经过一番战斗，凌煌终于说道。
　　轰！！
　　不得不说，超级巨金怪打沙漠蜻蜓，就和锤小鸡差不多。当然前提是沙漠蜻蜓本身血量就少，超级巨金怪在收割音波龙后，却剩下不少血量的缘故。
　　否则根本没可能这么容易就获胜。
　　“沙漠蜻蜓无法战斗，所以胜者是道馆主凌煌！”白澜兮宣布道。
　　事实上从最初对战开始，白澜兮就很忐忑。哪怕她知道凌煌的巨金怪能超进化，手心也忍不住冒汗。
　　确实太过惊心动魄了，谁能想到节节败退的凌煌，竟然会突然翻盘！
　　并且，如果他没有解决愤怒门牙的问题，也肯定是赢不了的。愤怒门牙在团队中的效果，甚至要超过猛毒素。
　　就是这么可怕。
　　场上爆发出极端热烈的掌声，他们都忍不住为凌煌喝彩。神玩第三战胜神玩第一，没有比这还要惊心动魄的新闻了。
　　苏柒柒稍微苦笑，这种对战过后掌声却不是为她响起的情况，对她来说还真是有够少见的。
　　她轻轻将精灵收回。
　　“要徽章吗？”凌煌忽然说道。
　　“不用，我徽章已经集齐了。没想到我居然输给了你。心机boy，超级巨金怪的消息我竟然半点都不知道。看澜兮的样子，想必也是帮你隐瞒了吧。”苏柒柒翻了个白眼。
　　“就算你知道也赢不了我好吧。”凌煌大言不惭道。
　　“行行行，你厉害行了吧。”苏柒柒无奈道：“把徽章给我。”
　　“您不是说不要吗？”凌煌一愣。
　　“我拿来收藏！快点给我！”苏柒柒瞪了他一眼。
　　凌煌有些想不明白了，刚刚说不要，现在又说要的，到底是要还是不要？
　　这就很气。
　　就觉得很没有道理。
　　即便如此，凌煌还是直接把徽章递给苏柒柒。作为今天挑战的压箱底选手，苏柒柒无疑是打出了自己的威势，数次把凌煌推入绝境，打击他的信心，让他开始以怀疑自己的胜算。
　　不得不说，苏柒柒确实当得起神玩第一的称号，也确实有这么强的实力。
　　她很强。
　　“那么，今天的道馆挑战赛就到此结束。接下来白海豚道馆将再次回到无人托管模式，如果大家还对白海豚道馆有想法的话，请再来挑战。”凌煌说道。
　　直接宣布闭馆。
　　与此同时，因为凌煌战胜苏柒柒的视频在论坛上疯传，引起的各种风云，这里就不过多赘述。
　　……
　　3天后，桂林。
　　和上次来桂林不同，这次凌煌是很正经地，牵着白澜兮的手和老爸老妈告别，才来到桂林的。
　　来桂林的目的，也没有那么单纯。
　　嗯，见父母。
　　随着凌煌击败苏柒柒，他的人气也不断升高，如果说之前走在路上带着口罩就不用担心被认出来，那现在可就未必了。
　　总有些人，是把偶像的身段都刻印在骨子里的。
　　别的不说，光是刚来桂林的今天，车站、街道，都有认出凌煌的人。凌煌承认也不是，不承认也不是，牵着白澜兮直接就跑。倒是有出租车司机停车让凌煌脱困，但没想到连这出租车司机都是认识凌煌的！
　　名人的烦恼。
　　到景区后，白澜兮说是先和她父母碰头，然后和凌煌暂时分开。凌煌觉得有些无聊就找到上次的老伯，搭上他的竹排，在山水中荡漾。
　　很舒服。
　　这位老伯后来还是没有往职业玩家方向发展。也对，老伯毕竟年纪大了，游戏什么的，玩玩也就算了，没必要那么认真。
　　凌煌和老伯聊了许久，并不觉得腻歪。倒是老伯很疑惑，为什么凌煌这次没有再派出精灵来打怪呢？
　　他不是职业玩家吗？
　　凌煌却只是笑而不语。
　　他这种等级的玩家，已经不需要自己练级，甚至练级对他的提升都已经很小。因为打怪得到的经验也是和等级差距挂钩的。
　　等级差距越大，得到的经验就越多。
　　但以凌煌现在的精灵等级，上哪找高等级的精灵呢？
　　根本没有。
　　所以凌煌更专注于战场模式之类的可分配经验的收集，然后再考虑分配给合适的精灵。
　　凌煌现在只带着双倍多多冰，如果双倍多多冰想打怪升级的话，凌煌会鼓励他。如果不想，凌煌也放任他在竹排上休息。
　　凌煌在等。
　　他知道烈空坐肯定会来，他也看到论坛上的帖子了。如果烈空坐不是来找他的，凌煌自己都不信。
　　所以，当凌煌看到空中那条青绿色的身影时，也没有丝毫震惊。
　　反而是十分平淡地给将他锁拥有的大半经验都分配出去。
　　双倍多多冰：LV.79。
　　烈空坐：LV.79。
　　“老伯，靠岸吧，我可能要走了。”凌煌说道。
　　“哦哦，好。”老伯盯着上面的烈空坐眨不开眼睛，猛地回过神来，连忙点头说道。
　　在老伯娴熟的技术下，竹排很快靠岸。凌煌也迅速上岸，对着在低空盘旋的烈空坐说道：“能换个地方打吗？”
　　凌煌知道，烈空坐肯定也不想在人多的地方进行对战。
　　“吼！”
　　烈空坐点点头，但他仍旧愤怒。
　　他就没有经受过这么大的屈辱，更何况还是被1个人类吊打，那种记忆他光是想起来，就想要将凌煌碾碎。


第92章 冰冻！
　　桂林，西面。
　　相对来说，这里的人比较少，也比较荒凉。凌煌是在中途直接招了辆出租车，一路狂奔过来的。这出租车司机慢悠悠地把AR手环戴上，然后看向后视镜那巨大如同飞龙般的精灵，吓得猛踩油门。凌煌都害怕着司机把车撞上旁边的建筑物。
　　呼。
　　抵达这里后，凌煌直接让出租车司机离开，并且拒绝这司机要来荒郊野岭接他的请求。
　　没必要。
　　如果收服这只烈空坐，直接从走空中路线就行。如果收服不了，大不了再随即叫车。凌煌也不担心自己的安全，反正他有6只精灵，别说1只烈空坐，就算再来1只烈空坐，估计也无法推队。
　　凌煌前几天才击败神玩第一的苏柒柒，现在正膨胀着呢，别说烈空坐，如果阿尔宙斯来了……
　　那还不跑？愣着干啥！
　　说得跟真的似的。
　　“吼！！”
　　烈空坐紧随其后，在空中盘旋，示意凌煌派出精灵。并且他神色间带着及其浓厚的疑惑。
　　“比克提尼不在，想找她的话，半个月后再来找我，肯定能遇上。”凌煌随口说着，将精灵球扔出。
　　双倍多多冰。
　　这只几乎达到目前等级极限的双倍多多冰，因为4倍克制的缘故，或许还有击败烈空坐的可能。
　　当然，可能性不超过2成。凌煌并不认为2成的可能性很低，作为1只极品精灵，能和神兽烈空坐对打，并且拥有2成胜算，这无疑是极高的殊荣。
　　“吼！！”
　　烈空坐了然，旋即觉得索然无味。当时凌煌如果没有比克提尼，根本不是他的对手。他跋山涉水，几乎跨越1/4个地球从日本东京来到中国桂林，整整想狂揍一番的凌煌和比克提尼，却只有1个在这里？
　　烈空坐感觉自己遭到了戏耍。
　　“烈空坐，你会超进化吗？”凌煌忽然问道。
　　“吼？？”
　　烈空坐一脸懵逼，不知道凌煌为什么这么问。但凌煌说出这句话后，已经没有再多说什么。只是装作感叹地说了句，“可惜了。”
　　烈空坐更懵逼了。
　　搞毛啊！
　　欺负人哦！
　　烈空坐也不知道为什么，看到凌煌平静的表情，他积蓄了这么久的火气竟然无处发，憋屈得很难受。
　　尤其是凌煌还在那故弄玄虚，更加让烈空坐无奈了。到底打不打！
　　等等，应该是“今天你打也得打，不打也得打”才对。
　　多帅啊！
　　“双倍多多冰，使用暴风雪！”凌煌说道。
　　天空中下起了冰雹，可惜并不会产生任何效果。因为裂空座的气闸特性，让任何天气的影响都直接消失。降雪特性仍旧有效，却没有任何效果，形同虚设。
　　也正是考虑到这点，凌煌没有选择让双倍多多冰携带冰冷岩石，仍旧是选择大众化的剩饭。
　　相对而言，剩饭的效果，或许要更好些。
　　“吼！”
　　烈空坐有些激动，说了这么久终于开打了，这才对啊。
　　他本来就是想堂堂正正地碾压凌煌，让他知道自己的厉害，以后不敢再嚣张。毕竟凌煌先前徒手吊打他的时候也是非常嚣张，让人恨得牙痒痒。
　　烈空坐就很不明白，趁人之危凭什么可以这么理直气壮！
　　他当即使用技能。
　　神速。
　　作为先制技能中绝对强力技能，神速的效果毋庸置疑。神速的发动要比暴风雪快很多，烈空坐直接冲向双倍多多冰。这一冲撞，效果真的很强。
　　双倍多多冰身上的脆筒都开始掉落！
　　着实恐怖。
　　但是当暴风雪在烈空坐身上肆虐的时候，尽管四倍克制，烈空坐却不是那么惊惧的样子。
　　他仍旧胜券在握。
　　如果光凭四倍克制就能击败，那他哪还是烈空坐？
　　烈空坐，绝对不是能这么轻易击败的精灵。
　　“继续使用暴风雪。”凌煌说道。
　　他已经注意到烈空坐的技能了。
　　咬碎。
　　他始终没有使用本系的技能，毫无疑问，烈空坐在看不起双倍多多冰，认为自己哪怕不全力以赴，也能轻易把双倍多多冰击败。
　　然而，没使用本系技能的烈空坐，和寻常的准神，在输出方面或许都没太大差距。更何况还受到四倍克制。
　　如果不是碎裂铠甲特性降低的防御，烈空坐能打出的伤害，恐怕也就那样。
　　很难和神兽联系上。
　　这次的咬碎，直接打出巨量的伤害，双倍多多冰很伤，但凌煌并不介意。
　　没关系。
　　这正是他所希望的，同时也是胜算所在。
　　因为碎裂铠甲特性的缘故，双倍多多冰的防御无形中大幅下降，速度却巨幅，不，这是一种超过巨幅的提升。
　　速度提升4个等级。
　　现在的双倍多多冰，在灵活性方面，连烈空坐都不可能跟得上，只能在后面吃土。这也正是凌煌所期待的展开。
　　暴风雪仍旧降临。
　　烈空坐还没意识到事情的严重性，他甚至还不知道双倍多多冰的速度已经提升。
　　他的战法，一成不变。
　　原始之力。
　　地面系的原始之力技能，并不会对双倍多多冰效果拔群。但现在的双倍多多冰防御实在太低，经受不起烈空坐技能的摧残。
　　凌煌神色镇静，“躲开，然后用急冻光线。”
　　“咕叽！”
　　双倍多多冰蓦然躲闪，速度快到烈空坐只看到一丝残影。他有些震惊，这只精灵居然这么不简单，速度这么快的吗！
　　烈空坐还没反应过来，急冻光线已经从侧面激射而出，在他身上打出巨大的伤害。
　　并且……
　　冰冻状态。
　　说实话，当冰冻状态出现的时候，哪怕是凌煌也满脸的惊喜。
　　冰冻……
　　多久没触发了？
　　冰冻状态是种极端强大的负面状态，和麻痹混乱灼伤这种不同，冰冻甚至没有专门携带这种负面状态的技能，只能是输出技能有极小的概率触发。
　　急冻光线，凌煌没少用。
　　以前冰冻状态也基本没触发过，没想到在这么关键的时刻，人品爆发！？
　　这转变，连凌煌自己都不敢相信，只觉得如在梦中。
　　他没有半分犹豫，趁着烈空坐被冻住的时间段，直接下令。
　　“使用冰息技能。”


第93章 一起睡觉！
　　解冻，这是个概率性的问题。
　　像最初被冰冻的火箭队三人组，就一晚上都没解冻，可见他们运气之差和生命力之顽强。
　　在对战中，每回合都有1/4的可能性解冻。真正的欧洲人，可能第一回合就解冻了――不，欧洲人根本不可能被冰冻。至于非洲人，只能说声抱歉。
　　你可能一辈子都要被冻住。
　　可怜的非酋。
　　“使用冰息。”
　　冰息的基础威力是60点，不过这是个百分百暴击的技能，打出的伤害，大概相当于120点威力的冰属性技能。
　　再加上4倍克制。
　　哪怕烈空坐因为神兽的缘故特防不低，也是很难抵挡的。
　　成吨的伤害，直接被打出。
　　尤其是烈空坐还处于冰冻状态，根本无从抵挡，只能用震惊而不可思议的眼神看着双倍多多冰在自己身上肆意施为。
　　这种时候，不管烈空坐本身的实力有多强，也无助得像只双马尾的金发萝莉。
　　如果无法再次打开局面，怕不是要被生生打成败犬。
　　“继续使用冰息。”凌煌淡淡说道。
　　堪比120点威力技能的冰息，在目前看来是打出伤害的最好选择。
　　冰冻中的烈空坐，尽管不甘却毫无办法。
　　根本没有脾气。
　　烈空坐的冰冻状态，持续了3回合，看来这运气不好也不坏，属于还行的范畴。
　　冰息技能前前后后施展3次，打出成吨的伤害。
　　这波不亏。
　　甚至可以说，如果能获胜这次冰冻居功至伟。在凌煌的预估中，这次对战的胜算也直接从2成提升到5成。
　　这么高的胜算已经不能用殊荣来形容。
　　可以说，国内乃至整个世界的玩家，在和烈空坐单对单对战中胜算能达到2成，肯定是用了冰系精灵。能达到5成……
　　根本不存在好吗！
　　“吼！”
　　烈空坐出离地愤怒了。
　　龙之波动。
　　是的，他要动真格的了。
　　“躲开。”
　　然而，烈空坐还没释放龙之波动的时候，凌煌就直接下令，时间掌握得恰到好处。
　　“我就知道你会使用龙之波动。你屁股刚翘起来，我就知道你要用什么技能。”看到双倍多多冰轻盈地躲开龙之波动，凌煌在心中暗道。
　　如果是以前的凌煌，肯定做不到这个程度。但现在却不同。
　　自从那场道馆赛过后，凌煌就发现自己的实力与日俱增，就连脑海中的超能幼苗也开始茁壮成长，仅仅3天就长到小树苗的程度。纤细的树干，虽然风吹就折，却已经初现庞大的潜力。
　　这种程度的技能释放，根本逃不过凌煌的眼睛。
　　“使用急冻光线。”
　　烈空坐听到“急冻光线”这四个字，心底有忍不住恶寒。
　　擦，又是这破技能！
　　先前被冰冻，可真的让烈空坐对急冻光线产生一丝阴影。
　　冰冻那3回合，可真不好受啊！
　　烈空坐刚想躲开，却回过神来，这双倍多多冰的速度不是一般的快，根本躲不开啊！
　　为什么！
　　烈空坐就很不解。
　　明明只是很寻常的精灵，凭什么速度能这么快？
　　这不科学！
　　“吼！！”
　　再次的龙之波动，只不过这次烈空坐谨慎许多，哪怕是凌煌也无法让双倍多多冰躲避。凌煌知道，有些技能肯定要承受下来的。
　　所以他选择换血。
　　“使用暴风雪。”
　　暴风雪和龙之波动如果进行对比的话，肯定是暴风雪获胜。尽管烈空坐防御高，血量足，也耐不住4倍克制。
　　说到底，这才是最致命的。
　　呼，呼。
　　轰！
　　暴风雪在即将掩埋烈空坐的瞬间，就直接被龙之波动轰飞。不过问题不大，暴风雪并没有落空。
　　打断凌煌精灵的技能？不存在的。
　　你以为你是谁？除非天王或者冠军，否则绝无可能。哪怕烈空坐是神兽也不行。
　　经过这段时间的对战，凌煌也发现，这只烈空坐应该年纪不大。考虑到烈空坐的心性，凌煌着实无法把他和那些活了几千几万年的老烈空坐相提并论。
　　有点跳脱和活泼了，也有些迥异于老家伙的易怒和善变。
　　烈空坐的性格，还是比较好掌握的。掌握住他的性格，凌煌在很多战术和细微的操作上，都有了想法。
　　嗯，大胆的想法。
　　甚至他能让双倍多多冰不断位移，偏偏烈空坐还攻击不到。
　　气得一批。
　　随着对战的持续，烈空坐渐渐感觉到吃力。他与生俱来的本能告诉他，如果继续打下去，他很可能会输。
　　这让他感觉不可思议。
　　看向凌煌的眼神都产生变化。
　　这从头到尾都平静的家伙，难道早就预料到他会输吗？这怎么可能！
　　但是考虑到双倍多多冰那几次诡异的闪避，烈空坐不得不信。
　　凌煌……是真的拥有横推他的实力！
　　很恐怖。
　　烈空坐毫无疑问，不想被凌煌收服。这种情况下，他打算扔出自己的底牌。
　　睡觉。
　　一觉醒来，又是一条好汉。
　　说实话，凌煌没有任何技能，可以把睡觉中的烈空坐在2回合内收割。
　　作为神兽，烈空坐的直觉也是很准，知道凌煌刚好对他束手无策，所以才这么放肆。
　　“我们也使用睡觉。”凌煌说道。
　　他没有想要去使用绝对零度，凌煌从来不认为自己是个欧皇。
　　接下来就是相对漫长的等待。
　　凌煌有些哭笑不得，“打了这么久，又回到原点。”
　　这也是没办法的事情。
　　烈空坐毕竟不会束手待毙。让高傲的烈空坐被玩家击败，甚至被收服？这怎么可能！
　　1回合。
　　2回合。
　　烈空坐和双倍多多冰相继苏醒，面面相觑。
　　又回到最初的起点，两只精灵的内心都有些复杂。而烈空坐对双倍多多冰也重视许多。
　　这是位值得他认真的对手。
　　“虽然两只精灵的血量都是满的，不过双倍多多冰现在还是防御―2级，速度+4级的状态，这是优势。当然双倍多多冰也有劣势，就是技能的使用次数。暴风雪的PP值几乎耗尽。烈空坐就完全没有这种苦恼，直接使用技能就行。”凌煌暗道。
　　以他的经验，直接就能认定。
　　获胜的点就在于双倍多多冰碎裂铠甲造成的那部分提升。战败的点，则是碎裂铠甲造成的那部分能力降低。


第94章 稚嫩的烈空坐
　　烈空坐伸展身躯。
　　这一觉，睡得真香啊。
　　咔擦咔擦咔擦。
　　他身躯上发出骨骼松动的声音，伸个懒腰都这么威风，不愧是烈空坐。
　　“使用急冻光线。”凌煌说道。
　　他可不想和烈空坐多说什么，既然已经打起来，根本不需要手下留情。
　　已经没有留给双倍多多冰伸懒腰的时间了。
　　“看来烈空坐很自信啊，居然摆出这么懒散的姿态。”凌煌暗道。
　　双倍多多冰直接激射出急冻光线。
　　警惕心不高的烈空坐理所当然地被命中。凌煌对冰冻状态已经没有期待。
　　事实上，如果之前冰冻没触发，可能凌煌都逼不出烈空坐的睡觉技能，就已经被打败。
　　烈空坐的强势，可见一斑。
　　“吼！！”
　　烈空坐蓦然冲来。
　　凌煌也没想到，烈空坐会这么冲动，直接施展逆鳞技能。可能他也是想要快速结束战斗吧，不然不可能这么莽撞。
　　要知道睡觉前的那一趟战斗，烈空坐从始至终都没使用过逆鳞。
　　不过不得不说，作为烈空坐目前最强的技能，逆鳞的威力必然大到无法想象。
　　再结合现在双倍多多冰的防御，逆鳞只要命中1次，双倍多多冰就得残血。命中2次，双倍多多冰就得倒下。
　　烈空坐可能是想借逆鳞技能的疯狂劲，彻底将双倍多多冰击败。凌煌也能理解，毕竟逆鳞就是这种死缠烂打，并且威力极大的技能。如果是寻常精灵，怕是真的要倒下。可烈空坐碰上的是双倍多多冰，还是2次碎裂铠甲的双倍多多冰……
　　想要如愿？
　　不存在的。
　　“躲开。然后使用急冻光线。”凌煌只是很平淡地下令，对双倍多多冰来说却恰到好处。
　　这就是凌煌，作为击败过苏柒柒的神级玩家的强大实力。
　　烈空坐的爪子，獠牙都即将触碰到双倍多多冰，可以想象，对现在几乎没有防御，身上也只剩下一点脆筒的双倍多多冰来说，烈空坐的逆鳞是多么致命。
　　然而，这丝丝距离，却如同天堑般，无法跨越。
　　双倍多多冰在听到凌煌的命令后迅速躲避，最不可思议的是，在这样高强度高效率的对战中，双倍多多冰竟然还能在躲开的瞬间释放急冻光线。
　　显然，凌煌在技能的释放和躲避之间，达成了微妙的平衡。并且这种平衡，很可能在0.1秒后就会消逝。
　　但他仍旧能把握得住。
　　急冻光线在烈空坐的侧面爆发，并且打出极高的伤害。哪怕是烈空坐也被冰冻得稍微蜷缩，但很快被愤怒充斥内心。
　　依旧是逆鳞。
　　“没用的。”凌煌神色平静。
　　这局，很稳。
　　如果烈空坐不使用逆鳞还好，既然已经使用，那就要承担相应的后果。
　　寻常的技能使用失败倒是没事，如果再下风还使用睡觉失败……那凌煌只能把烈空坐欣然收服。
　　没办法，送上门来的精灵，没有不收服的道理。
　　抛开这些想法，凌煌清醒过来，还收服烈空坐呢，想太多还是搬砖比较靠谱。
　　“继续……躲开。”凌煌耸耸肩，“然后使用暴风雪。”
　　轰！
　　如同雪山崩塌那般的大雪，直接压在烈空坐的身上，让他有些喘不过气来。
　　逆鳞技能终于停止。
　　而烈空坐也陷入混乱之中，在平时或许没什么影响，但关键时候技能使用失败，那就很伤甚至可以说是致命。
　　“双倍多多冰，使用冰息。”凌煌说道。
　　他没有必要和烈空坐多说什么，直接输出走起。他根本不觉得，现在的烈空坐能掀起什么风浪。
　　“如果你能有个相当于苏柒柒的训练家，混乱状态或许对你来说不算什么。可现在比野生精灵好不了多少的你，根本不是双倍多多冰的对手。”凌煌暗道。
　　这并不是凌煌吹牛，而是实实在在的事实。
　　现在的烈空坐在凌煌眼中……破绽百出！
　　“吼！！”
　　使用逆鳞彻底失败的烈空坐显然暴虐不少，被技能左右。凌煌曾经见过希罗娜的精灵使用逆鳞，甚至能直接压制住逆鳞的副作用，不会被混乱锁阻碍。
　　那才是真正的掌控技能。
　　像烈空坐这种，哪怕他再强，也只是被技能掌控。毕竟烈空坐的岁数还不高，如果活个几百年，等级显示为100级凌煌都没什么不信的！
　　技能全部都是天王级，本身实力为冠军，凌煌也不会奇怪。但现在嘛……
　　烈空坐还太稚嫩了。
　　冰息打出暴击。
　　烈空坐后力不足，直接被轰飞。
　　“双倍多多冰，继续使用冰息。”凌煌说道。
　　面对双倍多多冰，烈空坐是真的无奈。随着对战的进行，那种好像要输的感觉再次充斥烈空坐的内心。
　　他猛地咬牙。
　　睡觉！
　　梦里什么都有！
　　然而，烈空坐很快就心生绝望。
　　睡不着。
　　他直接陷入混乱，疯狂攻击自身。尽管只是40点威力的无属性招式，但耐不住烈空坐本身输出高，打自己也是非常的疼。
　　“冰息。”凌煌带着微笑。
　　这局，稳了。
　　烈空坐最终还是放弃睡觉，他很清楚以双倍多多冰的输出，他错过最佳时机的睡觉，是完全不起作用的。反而只能给双倍多多冰制造输出的机会。
　　等他醒来，恐怕已经在凌煌的精灵球里了吧。烈空坐也不确定，自己能否挣脱凌煌精灵球的禁锢。
　　“吼！！”
　　烈空坐狂吼着，举动却让凌煌啼笑皆非。
　　他逃跑了。
　　烈空坐根本想不到，自己跨越1/4个地球，居然会是这样的结果。
　　在凌煌面前狼狈而逃？
　　如果是之前，光是想想他都会嘲笑自己，并且认为不可能。他来找凌煌，可是要狠狠蹂躏他的。
　　可现在呢？
　　被打得亡命奔逃！
　　“想跑？”凌煌露出笑容，“双倍多多冰冲上去，使用急冻光线！”
　　想跑，那也得看看谁的速度快啊！
　　在速度提升4个等级的双倍多多冰面前，凌煌根本不认为，烈空坐能逃掉。
　　双倍多多冰神色坚定，猛地向前冲去。
　　咻。
　　急冻光线缓缓产生蜕变，从准天王级别，直接提升到天王级。


第95章 收服烈空坐
　　烈空坐再次被冰冻。
　　“对烈空坐使用最后的冰息技能。”凌煌说道。
　　双倍多多冰还有些恍惚，凌煌的终结技，他并不陌生。只不过，他现在面对的精灵，可是在神兽中都极端强势的烈空坐！
　　说实话，双倍多多冰从来没想过自己能和神兽对战，也没想过自己能这么威风地吊捶神兽。这些都是他想都不敢想的。
　　更何况，被他吊捶的还是烈空坐这种极端强大的存在。
　　这让双倍多多冰怀疑自己还活在梦里。可他很快回过神来。
　　凌煌的终结技，从来没判断错误过。
　　呼，呼。
　　冰息，直接打出暴击，命中要害。
　　烈空坐仍旧处于冰冻，只不过已经失去主动挣脱冰冻的能力，只能等冰块自然融化。当然以烈空坐的自我保护机制，冰块融化也不用等太久。
　　凌煌手握着1枚友友球，有些不知所措。
　　那怕是他，真正打败烈空坐的时候，也有些如在梦幻。不过想来也是，烈空坐再强，也只比寻常极品强3倍，但双倍多多冰可是4倍克制。
　　如果烈空坐是“会玩”的，凌煌自然没有收服的可能。可惜的是，烈空坐因为恋战，因为想要蹂躏凌煌的欲望，这才没有第一时间逃跑。
　　其中也有运气元素在内，如果混乱状态没有恰到好处地触发的话，肯定也会回到最初的起点，双方继续进行别无二致的对战。
　　不会有太大改变！
　　“我的运气还真不错。”凌煌暗道。
　　诚然，凌煌在烈空坐面前如同蝼蚁，一口气就能灭掉的那种。但凌煌是神级玩家，就如同幕后BOSS般，从最开始就注定烈空坐不可能践踏凌煌。
　　顺手将精灵球扔出，将烈空坐纳入其中。
　　凌煌有些紧张地等待。
　　收入烈空坐，再学画龙点睛技能，单对单对战谁能挡我？
　　直接无敌。
　　……
　　南京，大木研究所。
　　整个大木研究所，都沉浸在巨大的欢愉之中。所有的研究员，从研究家到博士，全都欢呼出声。
　　他们长时间高强度的修仙过后残留的黑眼圈，和他们笑不拢嘴的表情形成鲜明对比。
　　不知道的人，还以为他们是因为成仙所以欢喜。
　　事实上，并不是。
　　研究……终于成功。
　　上品精灵提升到极品，成功率达到9成。尽管只是理论上的9成，但他们有足够的信心，真正实践成功率肯定不止9成！
　　因为，哪怕是9成这个极为夸张的数字，也只是这群严谨的研究者们保守的估计而已。
　　比克提尼有些疲惫地从研究所飞出，在高空沐浴的阳光，疲惫渐渐转变为享受。
　　她无法理解这群人的欢喜。
　　但她也由衷为他们高兴，内心想着，凌煌知道大概也会高兴吧？
　　应该会表扬她吧？
　　她浮于空中，看着草地上欢喜打开面板，准备给凌煌传达消息的大木博士，露出些许笑容。
　　“项目研究成功了，保守估计能有90%成功率。这几天你抓紧时机来南京一趟，要在南京常住。差不多全国大赛召开的时候，你的精灵就能全部提升到极品。这段时间你都要陪着你的精灵，让他们安心，成功率也会有细微提升，达到完美。采集数据这些事情，还需要你的帮助。”
　　大木博士深思熟虑后，才将这段话发出去。
　　他在等待凌煌的回复。
　　良久。
　　“？”
　　大木博士发了个问号过去，回复太慢了吧？
　　“我收服烈空坐了。”凌煌的回信，无疑极端的劲爆，险些让大木博士惊掉下巴。
　　太爆炸了吧！
　　收服烈空坐？！开什么玩笑！
　　“你拿什么精灵球收服的？大师球？”大木博士问道。
　　“友友球。我感觉友友球快要被撑爆了。不对，友友球好像对烈空坐没有什么束缚力！”凌煌发来消息。
　　“你抓紧时间来一趟南京，最好1周内过来。我帮你想想办法。”大木博士回复道。
　　“好，没问题。”
　　研究成功，凌煌还收服烈空坐，这让大木博士的心情更加复杂，有些迷茫地走向研究所。
　　然后露出笑容，开始庆祝。
　　……
　　凌煌握着手中的精灵球，仍觉得不可思议。
　　一发入魂！
　　直接就收服了。
　　这可不是寻常精灵，甚至不是寻常神兽，而是真正的“超神兽”烈空坐！
　　简直无敌的存在。
　　“烈空坐。
　　等级：79。
　　特性：气闸（该特性的精灵在场时，任何天气造成的效果无效）
　　技能：龙卷风、鬼面、原始之力、咬碎、空气斩、睡觉、神速、龙之波动、龙之舞、飞翔、巨声、逆鳞、破坏光线。
　　资质：神兽。
　　攻击资质：中紫。
　　防御资质：深蓝。
　　速度资质：中蓝。
　　基础战斗力：16524。
　　亲密度：40”
　　看了烈空坐的属性面板，凌煌对他的强大，有了更直观的认知。
　　其他的别说，那一万六的基础战斗力，就足够逆天了。同等级下，超级暴鲤龙也才勉强过万的基础战斗力而已。
　　并且，烈空坐的攻击资质，居然达到紫色的程度。这就非常恐怖。
　　这可以说是凌煌首只，可能也是全世界玩家精灵中首只属性面板带紫色的精灵。
　　而且还不是浅紫，而是中紫色。超进化后达到深紫色，凌煌都不会意外！
　　特性方面自不必说，气闸特性，天生针对所有天气手。什么晴天队、雨天队、沙暴队，在烈空坐面前就是土鸡瓦狗。
　　冰雹队……这个暂且不提。超进化后的烈空坐或许不虚，现在还不行。
　　技能方面也很全面。
　　唯一的缺点就是亲密度。
　　40点的亲密度，以烈空坐的性格和傲气，放出来的瞬间他就会跑掉。这也是凌煌使用友友球的理由，亲密度提升一点是一点。
　　同样是40点亲密度，精灵们各自的表现也不同。这也正是精灵世纪的魅力所在。
　　不是数据，而是鲜活的生命。
　　“只不过，有点麻烦。”凌煌看着手中的精灵球，微微皱眉。
　　濒临极限的友友球：由于承载极端强大的生物，友友球达到崩溃的边缘。如果将其中强大生物放出，友友球将没有约束强大生物的能力。请玩家慎重选择。


第96章 白澜兮的家长
　　很快，大木博士就发来消息。
　　“没想到，精灵资质提升的项目，居然在我和烈空坐对战的这段时间直接完成。而且完成度这么高，保守估计都能有90%的成功率。”凌煌暗道。
　　他当即把烈空坐的消息和大木博士交流，大木博士也承诺要帮忙，这让凌煌松了口气。
　　如果无法解决精灵球的问题，就算收服烈空坐也是过眼烟云，很快就会逃离，不会是凌煌的精灵，也和凌煌关系不大。
　　但是，既然大木博士答应帮忙，那应该没事。大木博士还是能信任的，这点问题应该难不住他。
　　“1个星期内就要到南京，应该问题不大，我和澜兮的爸妈见面也要不了多久。到时候直接去南京就行。至于在南京逗留的问题……在哪里都差不多。”凌煌暗道。
　　本来凌煌想在这段时间，多去国外看看的。只是，目前看来是没多少机会了。
　　还是解决烈空坐还有那写上品精灵的问题要紧。这些事情才是迫在眉睫，相比起来，去国外也不过是换个练级的场所，凌煌未必会收获什么。而且凌煌现在的精灵阵容也达到饱和，寻常的精灵再多，也没有什么用处。
　　对实力的提升，已然不大。
　　还不如留意神兽、准神、超进化石的消息，这些才是最能提升凌煌实力的东西。
　　要知道，凌煌还有1枚精灵蛋在大木研究所，急冻鸟也答应把精灵蛋交给凌煌，还有那2只刚刚孵化的精灵，也都寄放在大木研究所。
　　值得一提的是，无论是咩利羊还是藤藤蛇，在显示资质后，都是货真价实的极品精灵，不用再提升等级，然后提升到极品资质。
　　这就比较方便。
　　因为还是幼生体，所以都放在大木研究所，让乔伊来照顾了。尤其是藤藤蛇，君主蛇根本不让凌煌把藤藤蛇带走，凌煌寻思着，藤藤蛇怎么也得进化到最终形态，君主蛇才肯放手。
　　将精灵球放到背包，凌煌暂时都不想去碰这枚装着烈空坐的友友球。
　　半路招了辆出租车，凌煌原路返回。
　　同时给苏柒柒打了个电话，让她帮忙处理刚刚和烈空坐对战时造成的破坏。因为是在比较荒郊野岭的地方，也没人发现这里的动静。
　　并且，虽然烈空坐是实体，却很诡异地会自动在非玩家面前“隐身”。凌煌也不知道这是系统的功劳还是烈空坐实体化不够完整。
　　前者的可能性，应该比较大。
　　“又造成破坏了？这次是哪只神兽？”苏柒柒直接发来消息询问，同时打包票说凌煌不用担心这件事奥运队肯定会处理好。
　　毕竟凌煌本身的处理方式就比较好。
　　“烈空坐。”凌煌随意地回复道。
　　他现在和苏柒柒立场相同，因为他收服比克提尼的缘故，已经和苏柒柒拉开距离。
　　甚至凌煌说自己是神玩第一，苏柒柒都不会反对。
　　“……等等，你再说一遍。是不是打错字了？”尽管只有文字，凌煌也能想象出苏柒柒震惊的模样。
　　“没打错，就是烈空坐。”
　　“呼，收服了吗？”
　　“你猜。”
　　“收服了？”
　　“你再猜。”
　　“算了，不愿意说算了！我就自动认为是没收服！”苏柒柒回复道。
　　“你爱怎么想就怎么想吧。”凌煌说道。
　　“凌煌，过分了啊，要不要这么滑头，说话说一半留一半是想把人急死啊。”苏柒柒又发了个怒火的表情。
　　“到了，我得去见澜兮的父母了，回聊。”凌煌回复完，直接把聊天关掉，然后下了车。
　　他甚至能想象到苏柒柒嘟着嘴发怒的样子。不过他是真的不能说，烈空坐关系重大，尤其是烈空坐现在还不稳定，甚至不能说烈空坐已经是凌煌的精灵。
　　要是引来什么强大的敌人进行抢夺，那就十分不美。
　　“您的好友白澜兮，请求和您视频通话。”
　　“接受。”
　　白澜兮明显是避开父母和凌煌通话，周围没什么人。她鼓着脸，表现出并不常有的萌态。
　　“怎么还不来？”
　　“这就过去了，刚刚遇上强力精灵，就忍不住上去收服。”凌煌解释道。
　　哪里是强力精灵，那可是烈空坐。
　　超神，烈空坐！
　　“这回答还真是符合你的性格。我们就在象鼻山这边，你直接过来吧。对了，我父母也听说过你，所以你不用紧张。”白澜兮说着，也不等凌煌答应，就直接把视频关掉。
　　要是凌煌敢不来，哼哼。
　　可能是因为要互相见父母的缘故，白澜兮最近都比较紧张，也很傲娇，有些事情都不说清楚。
　　不说清楚怎么会明白啊！
　　象鼻山凌煌不是没去过，也认得路。再次找到上次的老伯，直接摆渡过去。
　　……
　　象鼻山。
　　“我刚刚通知我男朋友了，他很快就过来。”结束视频通话的白澜兮走到自家父母面前，解释说道。
　　“这凌煌也太慢了吧。看他精灵对战的时候，反应倒是挺快挺灵活的。”白澜兮的母亲，王冰婉说道。
　　这位名字古典的成熟女性，举止也偏向于古风美人的方向。只有白澜兮和他父亲白光旭知道，王冰婉其实是最近古装剧看多了，举止才会变成这样。
　　这还算好的，比较崩溃的是看韩剧的那段时间……还是不说了吧。
　　全是悲痛的记忆。
　　“他说他看见强力精灵，所以去收服了。”白澜兮解释道。
　　“这样啊，还是工作比较重要。凌煌这孩子现在是职业玩家，精灵世纪的职业玩家虽然比鼠标键盘时代待遇好无数倍，但压力也很大。凌煌还要继续努力才行，不然分分钟都要被其他玩家踩下去。”白光旭说道。
　　他戴着副无框眼镜，显得文质彬彬的，想必年轻时候也是位风流帅哥。
　　白澜兮能这么漂亮，还是家族基因好。
　　“这倒也是。”王冰婉点点头，“男人，就应该趁着年轻多努力。”
　　白澜兮松了口气。
　　看来凌煌迟到，并没有引起自家父母的恶感。


第97章 欢心
　　“抱歉，我来迟了。”凌煌登上象鼻山，挠了挠头说道。
　　“介绍下，这是我父母。”白澜兮直接无视凌煌的道歉，说道：“叫伯父，伯母就好。”
　　“岳父，岳母！”凌煌也不含糊，跟着就喊了起来。
　　“你！”白澜兮有些急了。
　　王冰婉也不在意，点了点头说道：“听说澜兮见过你那边父母了是吗？”
　　“是的，岳母。”凌煌半点尴尬都没，直接回答道。
　　“可以。澜兮这么开心的样子，我还是首次见到。”王冰婉用手腕碰了碰白光旭，示意让自家“夫君”也说几句。
　　“哦。不知道澜兮跟你说没有，其实我是你的粉丝。那个……能让我看看你的喷火龙和暴鲤龙吗？还有超级波士可多拉，我当时超喜欢波士可多拉的，尤其是超进化后帅到爆炸。可惜只是上品精灵，渐渐好像被淘汰了。”白光旭口若悬河地说道，神色激动异常。
　　白澜兮有些傻眼。
　　“爸，这是什么时候的事情？”她问道。
　　“我很早就是凌煌粉丝了，不过我都是偷偷粉，生怕被你妈妈知道。”白光旭无奈道：“后来知道你男朋友是凌煌后，我其实还挺激动的。只是回过神来一想，我是自己女婿的粉丝，或许挺丢人的……然后就没敢跟你们说。澜兮你没进过我房间，所以不知道房间那张超级波士可多拉海报，其实就是凌煌那只。”
　　“我本来还不觉得有什么，原来那是凌煌的精灵！你居然连我都瞒着！”王冰婉一副看透白光旭的表情。
　　“你又没问。而且这关系有点太复杂，我嫌麻烦就没多说。”白光旭说道。
　　“姑且信你。”王冰婉转过头去，显然没那么容易被哄住。
　　凌煌看的一阵发愣。
　　发生了什么……？
　　好像，自家岳父是自己的粉丝？开什么玩笑啊！
　　说得跟真的似的！
　　别以为我会相信！
　　“这其实是为了试探我而表演的戏剧吧？”凌煌怀疑地说道。
　　“这好像是真的……”白澜兮也有崩溃的征兆，“我也不敢相信，但事实好像就是这样。我也很绝望啊，没想到我老爸真的是你的粉丝。”
　　凌煌苦笑。
　　其实他在桂省的粉丝还是非常多的，基本上只要是桂省的玩家，就没有不对凌煌耳熟能详的。总的来说，凌煌也算是全国知名的人物，人气接近一线明星。
　　主要是论坛的人气传播，确实要远超以前的网络。像凌煌这种最突出的出头鸟，只要没被打死，基本都名声鼎盛。
　　凌煌直接唤出AR手环的操作面板。
　　“你在干什么？”
　　“和大木博士交涉，让波士可多拉过来。既然岳父喜欢，那就让他看个够！”凌煌一本正经说道。
　　白澜兮：“……”
　　白光旭毫无疑问最终如愿以偿。
　　他亲眼目睹了真正的超级波士可多拉。反而是波士可多拉有些懵逼，他没想到许久不见的凌煌，让他超进化居然是为了讨好老丈人。
　　这就很气。
　　接着凌煌也放出喷火龙走了个过场，甚至在山水间把暴鲤龙放出，甚至让暴鲤龙超进化。
　　帅气凶残无比。
　　白光旭越看凌煌越顺眼，就差拍板让凌煌和白澜兮订婚了。
　　还好有丈母娘拉住，不然真的要订婚。
　　凌煌和白澜兮都没有这么快订婚的意思，现在的时机也并不合适。
　　“岳母大人，也是玩家吗？”凌煌凑到白澜兮耳边，轻声说道。吐出的热气喷在白澜兮耳朵上，让白澜兮忍不住红了脸。
　　“嗯，随便玩玩，现在是高级玩家。”白澜兮说道。
　　凌煌点点头。
　　即便是他，也能看出白澜兮家非富即贵。从王冰婉和白光旭的穿着以及气度就能看出来。
　　王冰婉那浅薄的古色古香气息，根本掩饰不了她贵妇人的气质。
　　所以才能随便玩玩，就成为高级玩家。
　　“岳母大人，这个送你算是见面礼。”凌煌点击传送。
　　因为早早和王冰婉加好友的缘故，凌煌传送精灵球，也是行得通的。
　　“您的好友凌煌请求向您传送精灵球，是否接受？”
　　王冰婉有些疑惑。
　　“送我精灵？”
　　“嗯，相信您会喜欢。”凌煌点头说道。
　　花蓓蓓：LV.6。
　　这是凌煌先前偶然收服的极品精灵，因为等级很低的缘故，凌煌把精灵放出就把她吓得臣服，轻而易举就将之收服。
　　花蓓蓓的进化型是花叶蒂，再进化就是花洁夫人。花蓓蓓有很多种颜色，基本就取决于她们携带的花朵的颜色。这朵花是她们的弱点，却无法舍弃，是她们最珍贵的东西。
　　凌煌这只花蓓蓓的花朵是白色的，纯白的花蓓蓓，只要是女性，就没有不喜欢的。之后进化的纯白花叶蒂、纯白花洁夫人，都非常的养眼。
　　像这种精灵，用来送人就绝对不会出问题。
　　精灵的赠送，也是有学问的。像臭臭泥这种……好吧，这个话题跳过。
　　总之用极品的纯白的花蓓蓓讨好丈母娘，这波肯定不亏。
　　“接受。”
　　王冰婉将信将疑地选择接受，然后把精灵放出。
　　终于能重见天日的花蓓蓓发出动听的声音，在低空中不断飘动。现在的花蓓蓓还很脆弱，风一吹都可能让她偏离轨道。
　　不过那又有什么关系呢？
　　只要可爱不就行了么！
　　果然，没有女性能抵挡白色花蓓蓓的魅力。王冰婉眼睛一亮，微微蹲下身和花蓓蓓打着招呼。
　　花蓓蓓属于很亲人的精灵，很快就和王冰婉打成一团，坐在王冰婉的肩膀上，显得非常亲密。王冰婉也是乐得合不拢嘴，看凌煌的眼神也是顺眼许多。
　　别说，就连白澜兮都有些醋意。
　　这么漂亮的精灵，怎么不送给我？
　　对此，凌煌只能苦笑。白澜兮根本就不需要他赠送精灵好吗？
　　“等等，这只花蓓蓓还是极品的？这太珍贵了吧。”王冰婉想要把精灵送回去，但又舍不得。
　　“没事的，您就收下吧。”凌煌微笑道：“这本来就是为您准备的礼物。”
　　王冰婉无奈，只能收下。内心暗道，肯定要好好对自己这女婿。
　　这也正是凌煌的目的。
　　白光旭眉头一挑，“就只有澜兮她妈的礼物，没有我的？”
　　虽然知道白光旭只是随口一说，凌煌也还是准备好了礼物。
　　石丸子：LV.23。
　　相对于花蓓蓓，石丸子进化后的庞岩怪就属于非常帅气的那类精灵。如果凌煌在三个月前收服这只极品石丸子，肯定会将之作为主要战力来培养。
　　现在的话，凌煌已经没有那么多精力来给这只石丸子升级。他的阵容已经饱和，还不如送给白澜兮的爸爸，增进点感情。
　　总不能厚此薄彼吧。
　　“这家伙，进化后肯定很帅。和澜兮什么时候结婚，直接说吧。”他揽着凌煌的肩膀，很是开心地说道。
　　“爸！你说什么呢！”白澜兮羞红了脸。
　　“实话实说！”白光旭说道。
　　“我和澜兮没打算那么快结婚。至少要等到全国大赛结束才行。其实我们的意向是，等奥运会结束才考虑这件事情。”凌煌说道。
　　“年轻人有想法是好的。我也不支持你们这么早就结婚分开精力。”白光旭拍着凌煌的肩膀说道。
　　白澜兮撇撇嘴，“也不知道刚才是谁把自己女儿往外推。”


第98章 资质提升的选择！
　　事实证明，财大气粗总是有好处的。至少凌煌很快和岳父岳母打成一片。王冰婉和白光旭倒不是有多看中凌煌赠送的精灵，恰恰相反，以他们的经济实力，这类精灵要拥有并不算困难。
　　从最开始凌煌就知道，白澜兮的佳境实际上很殷实。
　　无论是花蓓蓓还是庞岩怪，凌煌都用不上。他有更好的选择，无论是物理上还是心理上，花蓓蓓和庞岩怪都不是他心中分数高的精灵。
　　属于很寻常的那种。
　　现在的凌煌也没有把极品精灵往外销售的想法，主要是没有必要。凌霄工作室已经渐入正轨，经过凌煌先前的帮助，现在凌煌工作室偶尔还有极品精灵拍卖。偶尔拍卖会也会设立在白海豚道馆，光是这门面就倍有面子。
　　凌煌和白澜兮花了两天陪着王冰婉和白光旭游玩桂林，目送王冰婉和白光旭上了列车，这才松了口气。
　　然后两人也上了列车，直上南宁。
　　凌煌本来想让白澜兮回奥运队，直接去北京。但白澜兮没同意，主要是奥运队现在也没有什么训练项目。跟奥运队员训练，还不如和凌煌对战收获更大。毕竟凌煌在血量方面是真正的专家。并且在大木研究所，也能和不少精灵进行对战，增长经验。
　　总的来说……
　　白澜兮要和凌煌在南京住大概2个月的样子。
　　凌煌对此倒是没有什么异议，既然白澜兮愿意和自己同居，那还有什么好拒绝的呢？
　　果断接受啊！
　　南京，大木研究所。
　　凌煌和白澜兮的到来，遭到整个大木研究所全员的热烈欢迎。这么多大佬忽然出动，可算是把守门的这位研究员吓得，发现是凌煌后才松了口气。
　　如果是凌煌的话，倒是有可能。
　　这位研究员，已经不是当初的愣头青，他已经清楚凌煌在大木研究所的地位之高。
　　受到这么多研究家、博士亲自迎接，并不奇怪。甚至受到那么多精灵亲自迎接，也不奇怪。
　　好吧，这就有点诡异了。
　　高资质的精灵都是高傲的，不会轻易对玩家训练家摇尾乞怜。但这些精灵不同，凌煌都和他们接触过，全都被凌煌测量过数据，也算是有过接触。
　　再加上凌煌的精灵，短时间内已经制霸大木研究所，凌煌的概念也渐渐深入精灵的内心。
　　“别叙旧了，马上过来讨论下，到底先给哪只精灵提升资质。”大木博士说道。
　　比克提尼飞了过来，很是调皮地在凌煌周围转着圈，然后一丝力量涌入大木博士体内。大木博士了然，拉住凌煌的手，直接把凌煌拉到研究所内部。
　　凌煌无奈。
　　NPC都能都玩家产生物理影响了。虽然早有预料，可还是有些不适应。
　　那个只能在旁边看的大木博士呢？
　　“有什么推荐吗？”凌煌坐在椅子上，直接问道。
　　很多事情他都不清楚，不过没关系，问大木博士肯定没问题。
　　“我推荐乘龙、风速狗、洛托姆这3只。这3只精灵的性格都不错，尤其是乘龙和风速狗，都非常适合。洛托姆的话，因为他有多种形态，也是我比较想要尝试的精灵。洛托姆的性格虽然还很熊，但现在已经打磨得很好，关键时刻不会掉链子，我觉得很好。这3只精灵的等级都足够，所以不用担心。”大木博士说道。
　　凌煌点点头，大木博士的话语有理有据，没有任何破绽，不过他还是很疑惑，“赫拉克罗斯跟黏美龙不行吗？”
　　“我就知道你会这么问。这两只精灵，分别是能超进化的精灵和准神精灵。这两种精灵在资质提升中很尴尬，哪怕我们用尽全力，也只有8成可能性。也就是说技术还不够成熟，需要其他精灵来完善技术。”大木博士解释道。
　　“这样啊。”凌煌点头，“这倒也是，超进化精灵和准神乃至神兽，和寻常精灵确实有不小的区别。”
　　“所以你选择哪只？从洛托姆、乘龙、风速狗这3只中选择。”大木博士问道。
　　凌煌陷入沉思。
　　随着时间流逝，这3只精灵和凌煌的亲密度都已经满值，凌煌没办法用单纯的喜好来决定谁先。
　　更何况，谁先谁后，在这种时候并没有高下。
　　先来的，也有风险。
　　“我暂时无法决定。把他们叫过来，让他们自己决定吧。”凌煌说道。
　　“好。”
　　大木博士了然，他就知道凌煌会选择这点。别看这臭小子坑人的时候半点不留情，对战的时候也跟个疯子差不多，他对精灵却投入真心，真正站在自己的精灵们的立场考虑问题。
　　“恰！”
　　“呜啾！”
　　“嗷呜！”
　　洛托姆、乘龙、风速狗这3只精灵直接从门外进来。
　　“早就等在外面了啊。总觉得刚才那么多都白说了。”凌煌无奈道。
　　洛托姆、乘龙、风速狗这3只精灵面面相觑，光是看到凌煌的身影，都让他们有些感动。
　　“你们和摔跤鹰打过吗？”凌煌忽然问道。
　　3只精灵再次面面相觑。
　　“呜啾！”
　　“恰！”
　　“嗷呜！”
　　显然，都是打过的。从这3只精灵的表情来看，估计都被虐得挺惨。尤其是乘龙，似乎酝酿着怒火，恐怕是摔跤鹰没手下留情。
　　“你们想像摔跤鹰那样变强吗？哪怕这样的变强方法有一定的风险。”凌煌问道。
　　这种问题，根本无需犹豫。
　　三只精灵尽皆点头。
　　“让乘龙去吧。”凌煌直接决定道。
　　“你怎么选出来的？”大木博士饶有兴趣地问道。
　　“因为……乘龙的眼神最坚定。”凌煌悠悠地说道：“风速狗应该是无所谓的吧，变强对风速狗的意义，只有跟随我而已。至于洛托姆，哪怕是现在他也只是为了玩。倒不是这样不能提升资质，只是如果选他们，对乘龙太不公平。”
　　“呜啾！”
　　乘龙蹭着凌煌的脸，眼神烁烁，好像要哭的样子。凌煌能察觉到他发自内心的愉悦。
　　乘龙那强烈的变强渴望，凌煌从来没有忘记。尽管乘龙始终没表现得很明显。
　　可那又如何？
　　凌煌不会忘记。


第99章 我叫小智，请多指教
　　大木博士把乘龙带走，剩下2只精灵，洛托姆和风速狗也相继散去。
　　其实接下来提升资质的顺序，凌煌也已经决定。
　　洛托姆，然后才是风速狗。
　　这主要是照顾精灵的情绪而做的排序。洛托姆的性子比较不稳定，风速狗则对很多事情都无所谓。
　　从研究所内部走出来，凌煌相继和山梨等博士打着招呼，他偶尔也会和这些博士视频聊天，进行讨论。
　　凌煌和他们已经很熟悉了。
　　虽然比不上和大木博士的那种忘年交，但交谈起来还是很愉快的。
　　接着，凌煌戴上比克提尼、藤藤蛇、咩利羊就外出练级。藤藤蛇和咩利羊现在的等级都非常低，甚至比不上先前的花蓓蓓。不过有学习装置在，等级的提升不要太容易。
　　这两只精灵都是半实体化的精灵，距离真实已经很接近。藤藤蛇和咩利羊的数据，都属于大木研究所的机密资料之一。
　　“剩下的那枚精灵蛋，应该会在10天内孵化。”凌煌暗道：“10天时间倒是不急，足够我让藤藤蛇和咩利羊进化到君主蛇和电龙了。”
　　别说10天，真要全力进化，其实3天就行。不过还是要顾及藤藤蛇和咩利羊的承受能力。
　　毕竟都是刚孵化的精灵，没什么底蕴。
　　3天匆匆而过。
　　虽然只有3天，藤藤蛇和咩利羊却双双进化。
　　青藤蛇：LV.30。
　　茸茸羊：LV.30。
　　其实茸茸羊已经有进化电龙的资格，就是时机还没到。青藤蛇要进化君主蛇，最低的门槛则是36级。
　　还差点经验。
　　凌煌已经不打算带她们升级，他打算让着两只精灵自己去挑战精灵升级。
　　甚至从队伍阵营中剔除。
　　这些天，凌煌也没有忽略南京的战场模式。3天内就将南京的所有战场模式给打通关，根本没有玩家能阻挡凌煌，不管对方是组队还是单对单。
　　势不可挡。
　　值得一提的是，凌煌后来和秦帆、张默他们再次排位，并且获得个人的晋级赛资格。
　　睡下后，凌煌直接登上排位赛面板，并且选择晋级。先前的晋级赛对凌煌来说都没有难度，以他的实力，打那些低级、中级、高级训练家，还不是轻而易举。
　　但这次不同。
　　准天王级别的晋级赛。
　　获胜，就是准天王。战败，就还是高级训练家，下次获得晋级赛名额，也不知道要多久。
　　“正在为您匹配晋级赛的守关NPC，请稍作等待。”
　　“匹配完毕。”
　　“挑战规则为1V1，一方精灵失去战斗能力，则战斗结束。请双方玩家放出精灵。”系统的声音传来。
　　无论是凌煌还是对面的晋级赛守关NPC都没有着急释放精灵。
　　“你好，我叫凌煌。”
　　“我叫小智，请多指教。”这位外带皮卡丘的年轻NPC爽朗地笑道。
　　……
　　就在凌煌沉浸在排位赛的时候。
　　“咩利！”
　　茸茸羊把正在睡醒的青藤蛇叫醒，也不知道跟青藤蛇说了什么，和青藤蛇达成共识。
　　她们直接离开独属于她们两个的房间，然后走向凌煌的房间。虽然凌煌已经锁好门，但这对茸茸羊和青藤蛇来说并不算什么。
　　茸茸羊直接用电力刺激锁头，然后青藤蛇用藤鞭一敲，这锁直接坏掉，门也缓缓打开。
　　这毕竟只是客房，不可能有多高科技的防守。
　　两只精灵直接在凌煌身旁睡下。
　　呼，呼。
　　久违的凌煌的温暖。
　　而这时，正赏着异乡月亮的白澜兮忽然发现这两只小家伙的大动作，有些疑惑地凑过去。
　　“门锁都破坏了，这两个家伙……真不知道该说什么。”白澜兮无奈道。
　　她本来是和凌煌一起睡的，只不过凌煌要晋级赛，她才暂时借口出去赏月而已。这俩小家伙挤进来算什么事儿？
　　“都出去。”白澜兮低声道，却坚定得让茸茸羊和青藤蛇无法反驳。
　　进化后的这俩小家伙体型大了许多，床也显得很拥挤。白澜兮也不明白，为什么这俩小家伙都这么大了，还要和凌煌挤一块。
　　很困扰好吗！
　　“过来这边。”
　　领着从床上下来的咩利羊和青藤蛇，白澜兮把她们带到原来的房间，然后返回，有些发愁地看着这已经关不上的门锁。
　　这还怎么住？
　　凌煌大男人倒是不要紧，她就不得不注意点。更不用说大木研究所中还是以男士居多，白澜兮可不想被凌煌以外的人看到自己睡觉的样子。
　　白澜兮锁不知道的是，凌煌在排位晋级赛中，正面对着比苏柒柒都要强大的对手。
　　……
　　“果然是小智。”
　　其实在看到那熟悉的形象后，凌煌就猜到是小智。像小智这种打扮发型的NPC，应该没有了吧。
　　想要认错小智，确实有点困难。
　　凌煌思索着，却无法猜出小智会派出什么精灵。
　　小智的精灵，比他只多不少。
　　“小智的实力，应该在准天王的巅峰，距离天王只有一步之遥。”
　　为了稳妥，凌煌也打算使用全力。
　　巨金怪：LV.79。
　　如果小智派出的精灵太强的话，凌煌只能选择让巨金怪超进化。
　　如果是那只皮卡丘……
　　说实话，凌煌也不知道自己拿什么赢。
　　皮卡丘：LV.90。
　　这毫无疑问是只冠军级的皮卡丘，光是这只精灵，就有横挑凌煌2只精灵的实力。
　　尽管没放皮卡丘登场，凌煌也没有太大的优势。
　　甲贺忍蛙：LV.84。
　　明明只是准天王的晋级赛，派出的却是天王级的精灵。
　　“嘿嘿，抱歉。是系统让我全力以赴的。你是要晋升天王吗？我有时候也会接天王级的晋级赛守关者的职务。”小智挠挠头，再次露出爽朗的笑容。
　　“准天王晋级赛。”凌煌无奈道。
　　呼。
　　他深呼吸口气，小智的甲贺忍蛙……已经不是单纯的甲贺忍蛙那么简单了。
　　这是只能羁绊进化的精灵。
　　羁绊进化是和超进化类似的概念，相比超进化，羁绊进化在能力的提升上还有不小的优势。
　　超进化是总种族值提升100点，合理分配在各项能力之中、羁绊进化则提升110点。
　　在加上等级上的差距，这场对战真的不好打。


第100章 凌煌VS小智
　　“巨金怪，超进化。”
　　凌煌没有半点犹豫，直接让巨金怪展开超进化。主要是巨金怪太被甲贺忍蛙针对。
　　水系对钢系有很强的抵抗，恶系直接免疫超能力系，并且能打出效果拔群的伤害。
　　凌煌也不知道要怎么打甲贺忍蛙。
　　“小智应该不会让甲贺忍蛙羁绊进化吧。怎么说羁绊进化也是会消耗小智本身体力的。”凌煌暗道。
　　凌煌猜的没错，小智确实不打算让甲贺忍蛙羁绊进化，打算凭着现在的状态，把凌煌阻隔在准天王的大门之外。
　　毕竟，这只是准天王的晋级赛，小智不用这么全力以赴。并且，真要这样的话，也对晋级的玩家太不公平。
　　羁绊进化后的甲贺忍蛙，可是将不少要晋级天王的准天王玩家拒之门外过的绝强存在。
　　“甲贺忍蛙的特性是激流和变幻自如。激流就和猛火差不多，血量1/3后才会体现差别。变幻自如特性，则会临时改变精灵的属性。主要的体现就是，无论甲贺忍蛙用什么技能，都会有1.5倍的属性相符加成。甲贺忍蛙的速度比巨金怪要快不少，后手进攻掌握好应该能奠定优势。”凌煌思量着。
　　心思电转，却还是很愁眉不展。
　　甲贺忍蛙本身就是很优秀的精灵，尽管双防非常低，却耐不住甲贺忍蛙速度快，同时双攻高。更不用说，甲贺忍蛙本身是天王级的精灵……
　　绕来绕去，又绕回来了。
　　光是天王级这点，凌煌就不得不打起全部精神来和小智对战。
　　而且，不保证胜率。
　　“超进化的巨金怪，还真帅啊。你叫凌煌是吧，我听瑟蕾娜和小光小霞提过你，好像是国内最顶尖的玩家。”小智说道。
　　“恩，差不多吧。”凌煌点头。
　　看到凌煌不冷不热的认真样子，小智也没再多说话，直接下令道：“使用暗袭要害！”
　　水+恶系的甲贺忍蛙，在使用恶系的暗袭要害时，属性会变成单纯的恶系。
　　这就是凌煌的机会。
　　水系会对钢系2倍抵抗，恶系却不会。诚然变幻自如是很强的特性，可它也有两面性。
　　像降雪特性，在双打时就会是限制。
　　很少有十全十美的特性。
　　“使用彗星拳！”凌煌说道。
　　“咕呤！”
　　超级巨金怪直接冲出，尽管暗袭要害对他效果拔群，可那又如何？
　　已经没什么好怕的了。
　　轰！
　　超级巨金怪瞬间和甲贺忍蛙冲击在一起，爆发出巨大的能量。
　　值得一提的是，晋级赛的场地是很宽阔的峡谷，相对来说还是很适合灵活的精灵进行对战的。当然超级巨金怪速度也不慢，根本不虚。
　　双方互相耗血。
　　可真要说谁损失的血量更多，无疑是超级巨金怪。可多和少是相对的概念，其实损失血量的比例没差多少。
　　毕竟，也多不出多少。
　　超级巨金怪的防御那么强，寻常精灵很难撼动。反之甲贺忍蛙防御弱，能被轻易打出巨额的伤害。
　　天王级精灵，也无法抵挡熟练度满值技能的进攻。
　　小智眉头微皱，察觉到凌煌的战术。
　　却没有太过在意。
　　“使用水炮。”小智说道。
　　“使用意念头锤。”凌煌说道。
　　像这种时候，就可以用超能力系技能来过渡，而不用担心会被甲贺忍蛙免疫。
　　像凌煌这么打，就能生生把变幻自如特性，变成甲贺忍蛙的劣势，而不是优势。
　　果然，这波过去，巨金怪打出的伤害甚至还要更大些。
　　跟天王级精灵对战，就是要注意不能使用不擅长的技能，没达到满值熟练度的技能，连想都不要想。
　　更不要说去用。
　　“接下来使用飞水手里剑！”小智说道。
　　他虽然察觉到凌煌的小动作，却根本没有去在意。即便是现在的小智，仍然相信热血是超越战术的。
　　这就和凌煌相悖。
　　“继续使用意念头锤。”凌煌说道。
　　飞水手里剑这种技能……说实话凌煌并不看好。虽然是连续技，威力却太小，基础威力只有15点，和奇诺栗鼠的扫尾拍打这些技能根本没法比。
　　低端局用用还行，和凌煌对战还用这种技能？
　　哪怕这飞水手里剑是天王级别的技能，也不行！
　　没用！
　　轰！
　　意念头锤瞬间砸在甲贺忍蛙的头上，飞水手里剑的速度却要快很多。
　　“老是使用这些威力低的技能，可是会输的。”凌煌一反常态地主动说了一句。
　　“不会。我和甲贺忍蛙不会输的。”小智自信地说道。
　　凌煌也不知道他的自信是从何而来，大概是从甲贺忍蛙本身的实力而来吧。凌煌承认，他在培养精灵的领域和小智没法比，可真说到精灵对战，凌煌还真不虚小智。
　　随便你怎么打，如果还持续这种杂乱无章的热血战法还能赢，凌煌也没什么好说的。
　　“甲贺忍蛙，继续使用飞水手里剑，让凌煌看看我们的热血吧！”小智大喊道，神色激昂。
　　好，就让我看看吧！
　　怎么可能会这么说啊！
　　凌煌把这种羞耻的想法抛开，然后淡淡说道：“继续使用意念头锤。”
　　没什么好说的，直接开打。
　　以超级巨金怪的实力，凌煌相信他能赢。毕竟小智居然用这种战法。
　　无形中凌煌的胜算提升了不少。
　　“也不知道小智这种愣头青，是怎么达到这种地步的。”凌煌暗想着。
　　如果两位天王对战，这么搞倒是没问题，毕竟大家能用的技能都是比较有限的。可他和准天王对战都这么搞……
　　如果不是成心想让凌煌赢，就是真的愣头青。
　　头很铁。
　　轰！
　　两只精灵的对战无疑十分醒目，气势很强。
　　超级巨金怪的状态，确实算不上好。
　　差一丝血量。
　　凌煌都有些疑惑，小智是不是那种大智若愚的类型，居然预判得那么准。可在仔细打量小智的表情后，凌煌发现小智根本没有那种隐藏得很深的表情。
　　这……
　　凌煌有些迷惑。
　　旋即下令，“使用睡觉。”
　　巨金怪着重练习的技能有5个，比常规的4个多1个。主要是凌煌想给巨金怪留点底牌。
　　彗星拳、意念头锤、铁壁。
　　这是3个常规技能，现在都是满值的熟练度，距离天王只差一步之遥。
　　2张底牌，则是终级冲击和睡觉技能，也都是满值熟练度。只不过没到天王级，终级冲击还是会有半回合的僵直，凌煌从来没有在现阶段的对战中使用终级冲击的想法。
　　现在巨金怪的血量还很充足，哪怕睡觉中途暂时失去抵抗能力，甲贺忍蛙也不可能在2回合内把超级巨金怪的血量收割。
　　反观甲贺忍蛙，因为血量的缘故……只要等超级巨金怪醒来，就必然会落败。


第101章 晋升准天王
　　其实小智也隐隐感觉到不妙。
　　他没想到，巨金怪一只准天王精灵，居然会把睡觉技能的熟练度练到圆满。
　　正常来说，不应该是着重输出的吗？
　　为什么还要搞这些花里胡哨的东西呢？
　　小智就很奇怪，并且不能理解。如果是他的话，肯定会着重伤害技能，以求打出最大的伤害，让对手刮目相看的。在小智看来，战斗就是要堂堂正正的打。
　　只要把对方打得血量全无，不就赢了吗？
　　可惜，他的对手是凌煌。这位最早期就以不和对手正面对刚著称的超级玩家。偏偏这货，如果逮到机会还会正义凛然地让精灵和对手正面对打，好像他猥琐还是不得已而为之。
　　好吧，确实是不得已。
　　就像这场对局，对面的甲贺忍蛙是只天王级精灵，凌煌要如何才能赢？
　　只能猥琐。
　　只能抛出底牌。
　　巨金怪现在的底牌只有1张，那就是睡觉，终级冲击因为还不够成熟，根本无法左右战局，只能成为拖累。
　　“使用恶之波动！”面对睡觉的巨金怪，小智也没有什么办法。这也正是精灵对决的不够畅快之处，有些技能是真的无解，毕竟玩家都很难预料到U对面会使用怎样的技能。
　　并且，你的出战精灵未必有化解对方必胜攻势的技能，这是最无奈的。
　　“如果我的甲贺忍蛙也学会睡觉就好了。”小智暗想道。
　　两回合，包括醒来时不能使用技能的1回合，连续3次恶之波动，不过对巨金怪来生活，伤害只有对后一次。
　　“巨金怪，使用彗星拳！”凌煌当即说道。
　　他勾起笑容。
　　没人能阻止我成为准天王，就算我要晋升天王，也没有天王能阻止我。
　　这是凌煌的自信。
　　以他的阵容，他相信他达到相应的级别，也仍旧出类拔。
　　“咕呤！”
　　巨金怪裹挟着强烈的白色光芒，如同流星陨落般，蓦然冲向甲贺忍蛙。他的眼神中闪烁着前所未有的坚定。
　　事实上，巨金怪也承受着不小的压力。他能从对面的甲贺忍蛙身上察觉到强大的压制，这杂种压制甚至时不时在打击他的信心，让他忍不住怀疑，自己面对甲贺忍蛙会被轻易击败。可是凌煌的指挥，让他坚定了自己。
　　在睡梦中，他就将那种不自信排除掉。现在的超级巨金怪，根本不会惧怕甲贺忍蛙。甚至他坚定地认为，自己会赢、除了血量，也有被凌煌感染的原因。
　　如果说亲密度满值的精灵和训练家之间，会有着出奇的默契的话。那么超进化的精灵和训练家之间，一举一动都会有所感应。凌煌的自信，也会感染超级巨金怪。
　　如果凌煌不自信，那就反之。
　　有时候精灵对战已经不是对战那么简单，更贴近于精神层面。
　　“使用暗袭要害！”小智说道。
　　虽然恶之波动的威力比暗袭要害稍微高点，但是暗袭要害更容易打出暴击。
　　就像这招。
　　似乎感觉到小智的不安，甲贺忍蛙也产生些许压力，眼神更加严肃。
　　本来就严肃的眼神，现在甚至有些凶恶。
　　暴击。
　　伤害直接翻倍。
　　虽然察觉到暗袭要害的异常，凌煌却没有过多地在意。他神色间充满坚定，旋即下令，“继续使用彗星拳。”
　　凌煌现在已经舍弃超能力系技能，因为他知道，小智肯定会使用恶系技能。他只能抱着属性克制来对超级巨金怪进行打击。
　　然后他换回了恶之波动。
　　因为他忽然想起来，物理系技能，对超级巨金怪似乎没有想象之中那么高的伤害。反而效用很低，没什么用处。
　　可惜，无论他或早或迟察觉到这一点，都没有用处。
　　“给甲贺忍蛙最后的彗星拳。”凌煌嘴角微微翘起，终于说道。
　　从最初的忐忑，到现在的镇定，凌煌其实和小智也差不多。只不过他忐忑结束得更早，镇定得更快。
　　他很稳。
　　可小智到中途就有些慌了，这种慌乱主要源于对敌方精灵的不了解。
　　当甲贺忍蛙倒在地上，小智叹了口气，将甲贺忍蛙收起，稍微鼓励甲贺忍蛙几句后，看向凌煌，神色有些感叹，“你很强。”
　　凌煌耸耸肩。
　　这不是明摆着的吗？
　　“恭喜玩家凌煌通过准天王级晋级赛，正式成为准天王级训练家！获得功能型称号‘准天王’，具体作用请自行查看。”
　　晋级并没有什么奖励，甚至先前的三个训练家等级都不会提供什么加成，更多是身份的象征。
　　到了准天王级，就有很大的不同。
　　打个比方，准天王级地位上相当于高级研究家、高级培育家这些高级副职业。其中研究家因为其特殊性，地位和特权上是凌驾于同等级的所有副职业的。
　　就连准天王都要稍差一丝。
　　像大木博士，他在地位上就仅次于冠军。凌煌现在论地位，其实也和天王差不多。再加上准天王的头衔，寻常天王根本不敢小看他。
　　“30s后将从晋级赛空间传送出去。请玩家和NPC做好准备。”系统的声音，这时从上空传来。
　　30秒能做什么？
　　凌煌脑海中闪过不少能做的事情，最终他选择开口，“加个好友吧。”
　　“好。”
　　小智没有犹豫，直接点头。
　　在传送出去的最后一刻，凌煌向小智发出邀请，“有时间一块儿训练精灵。”
　　“可以。”小智仍旧有些恍惚，似乎还不明白，为什么凌煌能从头到尾都镇定自若，最后还赢了自己。
　　难道他面对自己，胜算就那么高？明明他的精灵优势更大！
　　不是精灵的问题，只能从训练家身上找问题……
　　小智就在不断地检讨中和凌煌同时被传送出去。
　　“呼，终于晋升准天王，现在要做的，只是把分数提高上去而已。不过现在还有更重要的事情，澜兮今晚可是要和我睡，今晚一定要把握好机会才行。”凌煌暗道。
　　旋即，他直接退出排位空间。
　　睁开眼睛，凌煌就看到白澜兮坐在床边，似乎在等着凌煌醒来。
　　“咳咳，澜兮，来睡觉吧。”凌煌咳嗽两声，说道。


第102章 真・同床共枕
　　“好吧。”白澜兮叹了一声，“刚刚你的茸茸羊、青藤蛇过来把门都给敲了，我不习惯开着门睡。”
　　凌煌：“……”
　　原来凌煌认为，今天怎么也能把白澜兮给推了的。因为再不推，他都要怀疑自己是不是有“百分百不能推倒女朋友”的buff。
　　这种垃圾负面buff，凌煌连碰都不想碰。
　　“或许，我真的有那种buff。”凌煌看着天花板，忽然想道。
　　没羞没臊的事情，怎么可能开着门做啊！
　　说得跟真的似的！
　　不过开着门……似乎也不错啊！
　　想到这里，凌煌恨不得给自己两巴掌，脑子是不是有洞！
　　“我去找工作人员。”凌煌说道：“然后换个客房，这样总没关系了吧。东西就暂时放置在这里，反正我们占两个房间也没事。”
　　“也好。”白澜兮点头。
　　其实是有些羞涩的。
　　她也隐隐意识到什么，总觉得凌煌今晚不会轻易放弃。她也有些愧疚，总是这样“拒绝”凌煌对他会不会太严苛了？
　　会不会很没有女朋友的样子？
　　换房间和喊维修工大概花了30分钟，凌煌在维修工艳羡的眼神中，牵着白澜兮的手走向新房价，半点尴尬都没有。
　　尴尬能推倒女朋友？
　　果断厚着脸皮！
　　凌煌这点心里觉悟还是有的。
　　“我先去洗澡。”白澜兮有些局促地说道。
　　“要不要一块洗？”凌煌忽然问道。
　　“不、要！”白澜兮一字一顿地强调道。
　　“那我先脱衣服？”凌煌挑了挑眉，他打算先给白澜兮点心理准备。
　　“脱衣服干什么？”
　　“明知故问？”
　　“哼，我先去洗澡。”白澜兮没理会这家伙，直接关上浴室门。
　　“你没拿衣服。”凌煌故意等了一会儿才提醒道。
　　看见白澜兮久久没动静，凌煌随手把内衣两件套拿起来，然后敲了敲门。门轻轻打开，从门缝中伸出一只洁白如玉的手，把内衣拿进去。
　　“凌、煌！其他的衣服呢！”白澜兮声音都提高了不少。
　　“怕你弄湿，出来再穿吧。”凌煌微笑道。
　　似乎感觉到凌煌的调戏意味，白澜兮没再说话。在凌煌的脑补中，白澜兮应该是脸红得说不出话才对。
　　嗯嗯，肯定是这样！
　　“明明是俩二十多岁的人，这反应都跟十几岁的差不多。”凌煌忍不住吐槽一句。
　　任谁也看不出，这是对交往半年的大龄情侣。
　　不得不说，其实凌煌还是比较体贴的。
　　预测到白澜兮准备洗完的时候，他在床上直接躺下，然后闭上眼睛，尽量让白澜兮不那么尴尬。
　　吱呀。
　　浴室门打开。
　　白澜兮看到“熟睡”的凌煌，松了口气的同时有些落寞，这家伙居然睡了。
　　还以为他会主动点果决点呢。
　　既然凌煌已经睡下，白澜兮也不急着穿衣服，就这样走出来，先把头发吹干，发现凌煌还没醒后，不自觉鼓起腮帮子，做出不符合年龄和气质的表情。
　　“这家伙。”
　　白澜兮有些无奈，刚想从床头把睡衣拿起换上，就被凌煌拉到被窝里。
　　“你刚刚都没睡？”白澜兮的脸，顿时就红得通透。
　　“我没睡啊，一直在旁边看。没想到澜兮你还挺期待的。”凌煌调笑道。
　　“你！唔……”白澜兮终究是没能把后面的话语说完。就和凌煌嘴唇相触，交缠起来。
　　不得不说，凌煌属于那种会玩的玩家。
　　在这场对战中，凌煌的技能使用虽然杂乱无章，却充满韵味，似乎有什么深意。
　　首先，是削弱版的“疯狂乱抓”，让白澜兮陷入混乱。本来凌煌是想直接用尖石攻击的，但战局的发展迫使他要让白澜兮使出水流环技能，才能使用尖石攻击。
　　至于岩石系被水系克制？不存在的！
　　尖石攻击一共使用多少次？凌煌也记不太清。他只知道，白澜兮每次都使用守住，化解了他的攻击。
　　直到他使用水炮技能……
　　这场战斗才暂时结束。
　　凌煌打得很畅快，还有些意犹未尽。
　　……
　　3天后。
　　凌煌看着眼前这只闪着白光的精灵，怔怔出神。
　　茸茸羊（进化中）：LV.34。
　　本来30级就应该进化的茸茸羊，到34级才找到出契机进化。
　　主要是她终于在对战中击败青藤蛇。
　　茸茸羊要击败青藤蛇，无疑是很困难的。
　　因为电系两倍弱草，茸茸羊今天能赢，主要是运气好。但运气也是实力的一部分，可能是心情舒畅，茸茸羊终于进化。
　　电龙。
　　“电龙。
　　等级：34。
　　特性：静电（被其他精灵近身攻击时，有3成可能让对方陷入麻痹状态）正电（当场上同伴精灵中有特性为正电或负电的精灵时，特攻提升为原来的1.5倍）
　　技能：雷电拳、电磁炮、磁场操控、等离子与、龙之波动、火焰拳、撞击、叫声、电磁波、电击、棉孢子、充电、猛撞、点球、奇异之光、力量宝石。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅青。
　　防御资质：浅青。
　　速度资质：浅绿。
　　基础战斗力：2601。
　　亲密度：230”
　　诚然，电龙2601的基础战斗力在凌煌现在的对战中不堪一击。但不要忘了，电龙现在的等级还很低，这个基础战斗力并不是不能接受。
　　毕竟，电龙的技能非常丰富且全面，输出、控制、减益等等，一应俱全。
　　静电特性也属于强力特性的一种，并且缺陷很少，属于典型的正面特性。
　　至于正电，现在的凌煌还没有运用这个特性的能力。但是在组队战中，如果有2个类似特性的精灵，能起到的作用不是寻常所能想象的。
　　并且，只要凌煌加入奥运队，这样的机会只多不少。
　　最后则是230点的亲密度，没办法，破壳而出的精灵在亲密度上就是有这么大的优势。
　　目睹茸茸羊的进化，青藤蛇也有些不甘心。本来被打败就很不爽了，茸茸羊还在打败她之后直接进化。
　　青藤蛇变强的想法更加深重。
　　“别灰心，肯定有机会的。你现在等级还差点，再过几天就有资格了。”凌煌说道。
　　他摸着青藤蛇的脑袋，看向电龙，越看越是满意。
　　忽然，他觉得眼角边有些刺眼。
　　原来他话音刚落，青藤蛇身上就闪烁白光。
　　这是……提前进化？


第103章 进化，君主蛇！
　　提前进化，其实是比较少见的情况。正常来说，提前进化对精灵来说并没有什么好处。
　　不过青藤蛇也就差2级能进化，其实也没什么好顾虑的。34级和36级其实没什么差别。
　　像不少精灵，延迟五六个等级进化都半点事情都没有，提前2级也不算什么，不会有什么副作用。
　　所以，凌煌也没有阻止青藤蛇的进化。
　　“君主蛇。
　　等级：34。
　　特性：茂盛（当体力小于1/3时，草属性技能的威力提升为原来的1.5倍）唱反调（自身受到的能力阶级变化，上升变成下降，下降变成上升）
　　技能：撞击、瞪眼、藤鞭、紧束、瞪眼、生长、青草搅拌器、寄生种子、超级吸取、摔打、叶刃。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅青。
　　防御资质：浅青。
　　速度资质：浅蓝。
　　基础战斗力：2693。
　　亲密度：230”
　　凌煌满意点头。
　　进化后的君主蛇，只比她的母亲体型稍小，但凌煌相信随着时间流逝，还没有成年的君主蛇会很快长得比她的母亲体型都要略大。
　　凌煌的君主蛇再怎么说，也是极品精灵。
　　说到极品君主蛇，不止凌煌看重这种精灵，整个精灵世纪的游戏玩家，都对这种精灵的极品形态耳熟能详。
　　因为……
　　太强了。
　　论实力，甚至要胜过准神。这也造成极品君主蛇的价格居高不下。
　　茂盛+唱反调特性，再加上本来就有的叶暴风技能，这让高等级的君主蛇成为对战中胜率极高的存在，凭借超高的速度，推队都不成问题。
　　当然，这并不是说君主蛇就已然无敌。
　　很少有绝对完美的特性。
　　特性强不请，很多时候都要看训练家怎么使用。
　　像君主蛇的核心，就是唱反调特性。这个特性强行扭转技能的效果，创造出130点威力，还提升2个等级特攻的叶暴风技能。
　　君主蛇的强大，就是依靠的唱反调+叶暴风。这也让君主蛇的对战变得极为单一，只要找对方法，还是有机会获胜的。
　　比如说，破格特性。
　　这就是最为简单的破解方法。只要拥有破格特性的精灵登场，唱反调就会直接失效。
　　只要能打得过寻常状态的君主蛇，自然能赢。
　　即便如此，凌煌也仍旧对君主蛇无比看好。唱反调特性要破解并不容易，光是拥有君主蛇，就是种震慑。
　　就算生长、盘蜷这种强力的增益技能无法使用，凌煌也仍旧看重唱反调特性。
　　虽说现在的君主蛇还没学会她的核心技能叶暴风就是。
　　叶暴风是君主蛇62级的技能，除了让君主蛇努力升级，凌煌现在也只能祈祷，君主蛇的悟性拔群，能提早领悟这个技能了。
　　精灵的很多事情，凌煌都无法插手。
　　电龙看着君主蛇，颇有些羡慕。凌煌却只是摇摇头，如果现在两只精灵打起来，只要电龙控制得好，君主蛇必败。
　　学会叶暴风之前，唱反调特性就是君主蛇拖后腿的特性。但只要学会叶暴风，立马就是质的飞跃。
　　吊打神兽，都有可能。
　　凌煌看着这两只几乎同时进化的精灵，越看越是满意，越看越是得意。
　　再给两只精灵练级一会儿，凌煌就回到大木研究所。
　　因为凌煌主要是操练电龙和君主蛇，其他精灵都各自去练级，白澜兮和凌煌也不用总是一块儿，毕竟精灵们都合作习惯了，经验共享都很熟练。
　　白澜兮闲着没事，主要是跟大木博士院落里的精灵沟通，偶尔也去看看正在处于资质提升中的乘龙。
　　乘龙躺在巨大的虚拟营养液罐中，透过玻璃可以看到包裹着乘龙的绿色营养液。
　　资质提升还是很复杂的。
　　全由这些博士来操作，就连凌煌都看不懂。
　　当然凌煌每天都要过来，隔着玻璃给乘龙测量数据。这对他来说难度不小，但也不算太大，努力点还是能克服的。
　　乘龙每天的数据变化都有所不同，基本上是往好的方向发现。这对凌煌，对在场的所有博士和研究家来说，都是个好消息。
　　这意味着，他们的技术在实践中也没什么问题。
　　只要让乘龙提升资质成功，就能开始着手技术大众化。这又是巨大的工作量，却和凌煌没太大关系。
　　他插不进去手。
　　“呜啾！”
　　乘龙看到外面的凌煌，如同惯例般叫了一声，眼神中带着忐忑，更多是依恋。
　　凌煌只是微微笑着，将测量好的资料交给大木博士，然后走到研究所的外面。
　　白澜兮迎上来，“着情况怎么样？”
　　“没事啊，都在往好的方向发展。”凌煌说着，捏了捏白澜兮的脸。
　　值得一提的是，经过这3天的夜夜笙歌，凌煌已经初步确立自己的男友领导地位。
　　不再像以前那样，和白澜兮的弟弟差不多。
　　这算是个好消息。
　　并且，凌煌也发现了白澜兮的很多小秘密，当然这些都不适合在这里说。
　　“那就好。”白澜兮松了口气。
　　“等腾出手来，也让你以前那些精灵提升资质，应该也能在奥运会上大放异彩。”凌煌说道。
　　白澜兮点点头，然后说道：“刚刚张默来找过你，然后我说你不在，他就说等你回来，让我提醒你。”
　　“哦，我知道了。我等会儿去找他。”凌煌点头说道。
　　其实凌煌早早就和张默有过约定，主要是精灵培训方法之间的交换。
　　卸力技巧和力量增幅技巧。
　　在凌煌看来，这两种技巧是两个极端，一个柔一个刚，却是同等级的技术。
　　所以凌煌就带着赫拉克罗斯、摔跤鹰，准备外出和张默汇合。
　　这家伙最近似乎在“修行”，几乎不用电子产品来联系。所以才会去拜托白澜兮通知凌煌。
　　幸好凌煌知道他住在哪里，不然真要两眼一抹黑。
　　来到南京的郊外，看着那空旷无人中的一座小木屋，凌煌无言以对。
　　“我还以为他说小木屋是开玩笑，没想到是真的。”凌煌哑口无言。
　　对于这手盖房子技术，他还是服气的。
　　咚咚咚。
　　“张默，在吗？我凌煌啊！”


第104章 好gay啊！
　　木屋里没有反应，凌煌想了想直接推开木屋的门。因为他惊奇地发现，在这样的野外，张默居然也不锁门。
　　这铁头娃。凌煌摇摇头。
　　门推开，里面却没有人。凌煌想着，张默应该没在屋子里。小木屋里的摆设很简单，床、被子、书桌，还有不少杠铃。和凌煌想象中各种跑步机等健身器材齐备的房间并不同。不过想想这房子，大概也堆不进这么多东西。
　　凌煌直接在房间里坐下，他和张默也挺熟的了。
　　这几天更是带着秦帆张默上了一波分。
　　很舒服。
　　这两货也对凌煌十分服气。嗯，由内而外都很服气。
　　表面兄弟？不存在的。
　　没让凌煌等多久，张默就带着流氓熊猫回来。流氓熊猫看凌煌的眼神有些复杂。
　　这只极品的流氓熊猫，曾经被摔跤鹰击败过，而且当时摔跤鹰还只是上品精灵。而近期流氓熊猫也有幸和摔跤鹰并肩作战。
　　在见识到摔跤鹰的强力后，流氓熊猫已经没什么好说的了。
　　服气，很服气。
　　不是被打服，光是看着都很服气。哪怕是以流氓熊猫的自傲，也很清楚自己，绝对绝对不是摔跤鹰的对手。不管指挥的人是谁，只要凌煌+摔跤鹰，就连希罗娜来指挥都没戏。
　　“不好意思，刚刚跑步去了。”张默挠挠头，说道：“现在直接开始精灵训练吗？”
　　“嗯，也行。不过你先休息下吧。”凌煌看到张默满身大汗，连背心都湿透了，看起来gay里gay气的，很嫌弃地直接说道。
　　“嘿嘿，我去河边洗个澡。”张默说着，把衣服裤子一脱，就着底裤拿着毛巾就往最近的小河边走，直接趟进去，擦了擦就起来。
　　凌煌看得一愣一愣的。
　　“要不要试试？很爽的！”张默在‘爽’字上加重语气。
　　好gay啊。
　　“不了。”凌煌拒绝道：“话说你这生活就跟野人差不多了啊。吃生肉吗？自己狩猎？”
　　“很平常的苦行僧生活好吧。我不吃生肉，自己抓鱼烤鱼吃啊。这水质挺好的，鱼也有不少。”张默说道：“哈哈，我为了特训，可是买了不少东西，连调味料都是进口的。”
　　“你牛。”
　　凌煌也不知道该说什么，直接把精灵放出来。
　　赫拉克罗斯：LV.64。
　　摔跤鹰：LV.78。
　　“你精灵等级好高啊。我记得赫拉克罗斯很久没出境了吧，还有这么高的等级。”张默称赞道。
　　“还行吧，赫拉克罗斯再练级方面还算勤奋。至于摔跤鹰……不过是用可分配经验堆起来的而已，真实战力就难说了。”凌煌说道。
　　他倒是没说谎。
　　正常升级到78级的极品精灵，怎么说也有2个技能达到天王级才对。
　　摔跤鹰却1个都没有。
　　也正因为各种经验和学习装置的缘故，让凌煌的队伍精灵对技能的掌握不够完善，晋升天王是很大的问题。尽管如此，凌煌也没有舍弃可分配经验和学习装置的理由。
　　这都是利大于弊的。
　　技能可以练，短期内还是等级对实力的提升比较大，并且同样难以提升。
　　“赫拉！”
　　赫拉克罗斯有些亲昵地拍着凌煌的肩膀，基本上赫拉克罗斯和凌煌的身高差不多。
　　这几天，凌煌也会抽出时间在研究所的院子里坐着，赫拉克罗斯也经常会坐在凌煌旁边，不知道在想些什么。
　　这只早就和凌煌亲密度满值的精灵，虽然只是坐在那里，凌煌就不觉得陌生。
　　“我队伍里暂时就这2只格斗系精灵，都掌握了卸力技巧。”凌煌问道：“你队伍里掌握力量增幅的精灵有多少只？”
　　赫拉克罗斯和摔跤鹰跟凌煌脱节了许久，这段时间内他们也不可能什么都不做。凌煌也吩咐摔跤鹰把卸力技巧传给赫拉克罗斯。
　　这点，比较重要。
　　赫拉克罗斯同资质会弱于摔跤鹰，有一半原因在于卸力技巧上。
　　2只精灵都很娴熟，当老师，问题不大。
　　“我这边几乎都是格斗系精灵，基本遇见克制格斗系的精灵就炸气。虽然也有应对的精灵，但还是很容易被针对。”张默苦笑道：“不过他们的能力都很强，都掌握力量增幅，不然真的要被吊打。”
　　凌煌点点头。
　　他也知道，这是专精一系，肯定要承受的代价。
　　无法避免。
　　“先让精灵交流下吧，我们也帮不了什么。”凌煌说道。
　　他的话语倒是中肯。
　　像这种，玩家是无法干预的。就好像当初摔跤鹰和怪力学卸力技巧的时候，也是如此。凌煌直接把他放在象鼻山，能学会卸力技巧，除开怪力教导有方，其实更多是摔跤鹰的悟性超绝，并且努力的缘故。
　　“这样也好。那么，精灵们都出来吧。”张默点点头，旋即扔出6枚精灵球，直接在凌煌面前毫无防备地把精灵放出。
　　张默的实力挺强的，6只精灵都是极品，只不过精灵本身都不算非常强的那种，这才没能上神玩榜单。
　　当然，准天王已经是对他实力的最大肯定。
　　等到8只精灵各自散去，凌煌才自顾自地跟张默讲解起卸力技巧的原理。
　　说得张默拍案叫绝。
　　凌煌对这些不太懂，不过他也知道，卸力技巧应该属于格斗系精灵很特殊的一种技巧。
　　旋即，张默也对凌煌讲解力量增幅的构成。以凌煌现在的眼力，也不像以前那样以为张默的精灵是培养得非常好才会力气那么大，伤害那么高。
　　其实是有特殊技巧的。
　　正是力量增幅。
　　“张默的精灵属性顶多比同级同种同资质强5%左右，但发挥出来的能力，却几乎比通常高3成。”即便是现在，凌煌还觉得不可思议。
　　这几乎等同一个硬爪特性！
　　当然，卸力技巧也同样很强，只要是物理技能，打出的伤害大概都会减半。
　　不管是远程物理还是近战物理。
　　其实没有高下之分，都差不多。毕竟卸力技巧要破解更容易。
　　遇见主特攻的精灵，就只能束手无策。
　　就在凌煌认真的眼神中，张默开始了讲解。


第105章 拉鲁拉丝，孵化
　　“当时我的精灵掌握力量增幅，也是遇见一只师傅鼬。那只师傅鼬很强，非常强，但是我无比确定，那只师傅鼬只是中品精灵。你能想象吗，中品精灵居然能学会这种层次的技巧。”张默带着唏嘘说道。
　　凌煌神情复杂。
　　总觉得这经历，有点熟悉。
　　“我也是遇见1只中品的怪力。不过怪力的等级不高，跟师傅鼬没法比。”凌煌深有同感地说道：“当时那只怪力也是掌握卸力技巧，我也不知道他怎么想的，居然肯把绝学传给摔跤鹰。”
　　“那只师傅鼬等级不高啊，好像是提前进化的精灵，等级只有40级。”张默当即说道，“这是不是有点过于巧合了？”
　　“不是很清楚，两只精灵的主人是一个人也说不定。”凌煌随意说着，但他也知道不可能，两个不同城市的人，遇见同样特殊的中品精灵，大概是巧合。
　　“可能真的是这样！”张默几乎要站起来，“能把中品格斗系精灵培养成这样，这得怎样的大神才能做到啊。”
　　“镇定，歪楼了，所以先介绍力量增幅行不行？”凌煌无奈道。
　　话落，张默才冷静下来。
　　“力量增幅分为2个阶段，第一个阶段就是提升精灵的身体素质。不是说单单提升精灵的力量而已。而且这个提升的方式非常单一，只能用那只师傅鼬给的训练方法，连饮食都不能变化。第二个阶段则是力量增幅的方法。如果不是由独特训练方式练出来的精灵，哪怕知道这个方法，也是没用的。两个阶段，前者靠毅力，后者靠悟性。”
　　基本上张默说得很清楚。
　　“所以饮食方面，怎么做？我现在精灵吃的都是奥运选手的特供精灵食物，这个要换吗？”凌煌问道。
　　“换吧，我这有更好的。配方是我从师傅鼬手中拿到的，然后找苏绒做的。话说苏绒大师做精灵食物是真的强，每个月都有很大的供给量，就是太贵了。”说着，张默露出一丝肉痛的神色。
　　看来确实是挺贵的。
　　“苏绒……”凌煌点点头，“如果是她的话，做出超过奥运会特供精灵食物，确实不难。”
　　所谓的奥运队员特供食物，其实也就是希罗娜自己给配方做的。然而奥运选手谁能耐得下心去做这个，基本是些等级不太高的生活玩家在做。
　　说到底，以这些生活玩家的水准，希罗娜也不可能拿出多高等级的配方。
　　“对啊，听说苏绒和你挺熟的，个人主页还提到过你。怎么你还用奥运选手的精灵粮啊？”
　　“也没差多少吧。”凌煌无奈道：“上次我跟她聊过，她说她准备进奥运队，估计奥运选手的粮食要提升好几个档次了。毕竟她的水平确实是高，估计距离精灵饲育家大师也只差一步之遥。”
　　“她现在不是大师吗？”张默发出疑问。
　　“还不是。大师是和博士差不多的水准好吧。”凌煌说道：“等会到饭点的时候，张默你直接把精灵食物给我那2只精灵吧。对了，你那些精灵食物再给我点，我给我那一大堆精灵尝尝鲜。”
　　张默一脸“幽怨”地看着凌煌，“能不能别这样……”
　　“给不给？”
　　“给就给！”
　　凌煌也没犹豫，直接接收张默传送过来的精灵食物。
　　他查看了下，质量确实非常好，光看品质就能知道效果肯定不差。
　　不愧是苏绒的手笔。
　　苏绒……
　　凌煌看向远处的天空。
　　事实上，苏绒从凌煌的精灵身边离开后，可能是彻底放弃提升精灵的等级，专精于培育家领域，提升得非常快。凌煌甚至听说，苏绒和小刚共同旅行，不断去拜访其他有名的NPC培育家，采集各家之长，融汇一炉。
　　现在的苏绒，早已经超越小刚。
　　凌煌没跟张默说的是，他其实也邀请苏绒。他对苏绒那只仿佛天生王者般的电龙非常感兴趣。
　　毕竟，那可是只在咩利羊时期，就把技能练到极高等级的电龙。估计现在对电龙来说，晋升天王级，只不过是吃饭喝水般简单吧？
　　这么特殊的存在，凌煌又怎么会不感兴趣？
　　看着摔跤鹰跟赫拉克罗斯在张默的诸多精灵指引下开始训练，偏偏训练的又是凌煌不怎么看得懂的项目，凌煌就这样稀里糊涂地看到傍晚，就直接回到大木研究所。
　　然后第二天就继续带着赫拉克罗斯跟摔跤鹰来到这里。因为并不远的关系，他也没有在这里住下来的想法。
　　大概第3天的时候，摔跤鹰跟赫拉克罗斯差不多摸到门道。
　　而这时，凌煌也摊上急事。
　　寄放在大木研究所的精灵蛋即将孵化，凌煌本来在张默这边，不得已直接跑回去。
　　孵化室中。
　　精灵蛋时常闪烁光芒，完全是快要孵化的征兆。凌煌呼呼喘着气，因为害怕迟到，所以他一路飞奔过来。
　　嗯，下了出租车，然后飞奔。
　　“拉鲁拉丝……”凌煌轻念着。
　　这枚拉鲁拉丝的精灵蛋，是凌煌通过自由杯华丽大赛的奖励，几乎可以肯定，会出极品拉鲁拉丝。
　　至于极品拉鲁拉丝会进化成沙奈朵还是艾路雷朵，则要看孵化出来拉鲁拉丝的性别。
　　凌煌都想好了。
　　如果是女孩，就进化成沙奈朵。如果是男孩，就进化成艾路雷朵。
　　想到这里，凌煌忽然有种产房外苦苦等待的准爸爸的感觉。
　　“咕叽！”
　　火神蛾释放出最后1次祝福，因为比克提尼早就给精灵蛋祝福的缘故，只是在旁边看。
　　可能是被凌煌感染，她也有些忐忑。
　　“维可！”
　　比克提尼在坐在凌煌的肩膀上，然后火神蛾向比克提尼招了招手，示意她暂时出去。
　　旋即，火神蛾也直接在门外等着。
　　比克提尼看了眼凌煌，乖乖飞了出去。毕竟是凌煌的精灵，她和火神蛾在这里只会碍事。
　　精灵蛋上的光亮越发浓郁，闪烁也越加频繁。
　　最终频繁到几乎感觉到闪烁的程度，凌煌知道，这枚孕育着拉鲁拉丝的精灵蛋，终于要孵化了。


第106章 联盟核心
　　拉鲁拉丝属于那种人气非常高的精灵，无论是她的进化型奇鲁莉安，还是她的两个最终进化型沙奈朵和艾路雷朵，都在广大玩家中有巨大的人气。
　　无论是男玩家还是女玩家，都很难抵挡拉鲁拉丝的魅力。甚至还有不少玩家，给拉鲁拉丝携带不变之石，让她永远不进化。凌煌无法理解这种行为，也不想去理解。但从这点就能知道，拉鲁拉丝的人气之高。
　　也是带在身边精灵的首选，和凌煌的比克提尼、奇诺栗鼠差不多。
　　拉鲁拉丝：初生形态，属性未形成。
　　性别，雌性。
　　凌煌松了口气，事实上他还是比较偏向于就沙奈朵的。也不全是因为沙奈朵的治愈波动，和凌煌本来男人的荷尔蒙更是半点关系都没有。
　　他只是觉得，沙奈朵对团队的贡献更大。
　　游戏进行到现在，凌煌没有再专注于某只精灵的强大，而是更看中精灵对团队的贡献。如果只是单体强大，或许他能击败对方的1只精灵，却很难击败2只。只有那种无形中产生巨大影响的精灵，才会对胜利天平造成巨大影响。
　　“无论沙奈朵还是艾路雷朵都能超进化，这反而不在抉择的范围。”凌煌暗道。
　　拉鲁拉丝的属于偏向人形的精灵，事实上，她整个系列都和人类在形态上比较相似，并姑且各个进化阶段，就像是在刻意展示人类女性的躯体美感那样，非常的可爱。
　　如果进化成沙奈朵，那就只能用漂亮来形容。
　　拉鲁拉丝从精灵蛋中破壳而出，白光也早早散去，她有些蹒跚地走到凌煌腿边，然后很熟练地抱住凌煌的大腿。
　　凌煌有些哭笑不得。
　　“这算是本能吗？”
　　拉鲁拉丝疑惑地抬起头，不知道凌煌为什么会笑。
　　“拉鲁！”
　　拉鲁拉丝轻声叫唤，似乎是对凌煌的举动很不满意。凌煌无奈一笑，把拉鲁拉丝抱在怀中。而拉鲁拉丝似乎不太满意，轻轻往凌煌身上爬，然后跨坐在凌煌的脖子上。
　　凌煌再次苦笑。
　　他本能地用手阻止，却被拉鲁拉丝拨开。凌煌这才意识到，这只拉鲁拉丝，也是属于半实体状态，能对现实产生影响的形态。
　　只能任由拉鲁拉丝骑在自己脖子上。
　　“那我们先出去吧。”凌煌说着，就保持这个姿势，走了出去。他的腰部显得很僵硬，怎么说他也没有过这样的经历。
　　白澜兮可不会这么孩子气地骑在他脖子后面，只会骑在他脖子前面。
　　咳咳。
　　回归正题。
　　白澜兮看到拉鲁拉丝后眼睛一亮，迎了上来问道：“进化成沙奈朵还是艾路雷朵？”
　　言下之意就是，男孩女孩。
　　凌煌觉得有些奇怪，正常来说，不都应该是丈夫来问这个问题吗？
　　就觉得很奇怪。
　　“进化成沙奈朵。”凌煌终于还是肯定回答道。
　　白澜兮露出笑容，她也是比较倾向于沙奈朵。
　　尽管艾路雷朵有格斗系能学卸力技巧和力量增幅，她和凌煌也还是倾向于沙奈朵。
　　因为凌煌队伍里主物攻的精灵已经足够多，现在比较缺少的还是特攻型的精灵来弥补这方面的短板。并且沙奈朵是真的强，几乎不虚任何对手。
　　大木博士这次倒是没来，凌煌在3天后把即将衍生出属具体属性的拉鲁拉丝交给大木博士让他研究下，并且也交出自己侧露的数据。
　　这种承接神兽之力出生的精灵，还是太过稀有，这些精灵的资料，都是很珍贵的材料。
　　把资料存起来后，拉鲁拉丝的属性终于出来，凌煌也一枚精灵球把拉鲁拉丝收入其中。
　　“拉鲁拉丝。
　　等级：1。
　　特性：同步（当自身被动获得负面状态时，对手也会同步获得相同的负面状态）心灵感应（不会受到同伴的攻击技能伤害）
　　技能：叫声。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深黄。
　　防御资质：深黄。
　　速度资质：深黄。
　　基础战斗力：30。
　　亲密度：220”
　　现在的拉鲁拉丝还非常弱小，基础战斗力只有20点，就连技能都只有1招叫声。
　　简单地说，就是只会卖萌，根本无法投入战斗。
　　事实上，这也是绝大部分玩家烦恼的问题。他们在拥有从精灵蛋孵化出的精灵后，就会为练级而发愁。
　　这么弱的精灵……要怎么升级？
　　那种慢到极限的升级速度，让不少玩家怨声载道。
　　当然，凌煌可不会有这种问题。拥有学习装置的凌煌，让精灵提升等级简直轻而易举。
　　尤其是50级以下的等级，更是如此，压根用不了多少时间。升级轻松得凌煌都想去当代练！
　　这几天里，赫拉克罗斯跟摔跤鹰的技巧学习的进展也非常顺利。只不过因为资质的问题，赫拉克罗斯学习的速度要远不如摔跤鹰。
　　张默也向凌煌提问，为什么还要培养这只上品的赫拉克罗斯，这对将来的对战根本毫无用处。
　　凌煌却只是摇摇头，没多说什么。
　　资质提升还要保密，就算他的精灵展露出蛛丝马迹，他也不会傻到去承认。
　　这是秘密。
　　大概是第5天的时候，凌煌终于找上大木博士。大木博士也似乎知道凌煌的来意，坐在沙发上准备和凌煌说清楚。
　　凌煌将一枚友友球取出，正是装载着烈空坐的精灵球。只不过这枚精灵球如同实质，并且极不稳定。凌煌的手随着精灵球的不稳定而开始颤抖，并且能感受到精灵球本身的发热。
　　温度大概在43摄氏度左右。
　　凌煌可以肯定，这枚精灵球，现在已经坚硬得像块石头。
　　“大木博士，找到方法了吗？”凌煌问道。
　　大木博士稍微苦笑，“寻常的精灵球很难承载神兽，基本上现在联盟训练家手中的神兽，都是用特制的经过球装载的，属于弱化的大师球。但是那种精灵球是违禁品，从来没从联盟的核心流传出去。我手头虽然有，却不能给你。”
　　“还有这种球？”凌煌惊讶道：“我现在不是准天王吗？而且我还是联盟精灵博士，凭什么把我排除在核心之外？”


第107章 极品乘龙
　　大木苦笑。
　　一时之间不知道怎么回答凌煌这位这个问题。他很是思量了一会儿，才说道：“主要是你没有为联盟做过什么贡献，所以无法纳入联盟的核心中来。玩家的职阶来得终究要比我们要容易很多倍，凌联盟也不是很承认这种职阶。无论是博士还是天王，在联盟眼中地位都不高的样子。”
　　凌煌点点头，大木博士这么说，他倒是能理解。
　　“我现在不是在协助你们这群博士研究吗？”凌煌说道。
　　说着，他取出比克提尼的精灵球。近期他也感觉到比克提尼的精灵球渐渐发烫，随着比克提尼等级的提升，渐渐超出负荷。
　　精灵球，必须开始更换了。
　　至少要更换比克提尼和烈空坐的精灵球。
　　最后再储存几枚那种特殊的“神兽球”，以后再遇上神兽也不至于没有合适的精灵球来收服。
　　“我们的成果还没上报……可能还要稍等1个月。”大木博士尴尬道：“主要是联盟中也不是铁板一块，我们之前没研究成功也没敢上报，害怕成果被窃取。现在则没有这项担忧，毕竟我们这里的防守力量也是非常强，就算坂木那种级别的黑暗阵营大佬亲临，也不可能有什么收获。”
　　凌煌理解地点点头。
　　虽然1个月有点久，但也不是等不了。
　　就是……凌煌看着手中的两枚精灵球，比克提尼这枚还行，但是烈空坐这枚精灵球，状况着实算不上好。
　　“这枚精灵球，会不会根本撑不到1个月啊。”凌煌提出问题。
　　“这还真的有可能。”大木博士说道：“我可以帮你做下加固措施，一个月肯定能撑到。不过在烈空坐亲密度达到60点之前，都不要放他出来。明白吗？”
　　他神色郑重地提醒凌煌。
　　“好。”
　　凌煌将精灵球递给大木博士，大概3个小时后大木博士把精灵球还给凌煌，温度已经降了下来，然后也不再颤抖。凌煌干脆直接把精灵去放到背包不再理会。
　　“一个月后，应该就能直接指挥烈空坐进行对战了。”凌煌暗道。
　　从大木博士这里离开，凌煌又开始做其他事情。
　　他把自己的日程安排得很满，早上8点准神出门监督2只格斗系精灵的训练，并且让精灵们自主练级。凌煌练级的队伍，也不是全都最高等级的那批，而是采取高等级精灵带低等级精灵的方式。
　　因为高等级的精灵等级都很难提升，低等级精灵还有非常大的提升空间。接下来直到全国大赛召开，凌煌都会把至少一半的资源倾斜在那几只等级低的极品精灵身上。
　　剩下的一半资源和精力，就用来培养精灵们对技能的掌控，争取早日有精灵晋升天王级。
　　就这样，时间又缓缓过去半个月。
　　事实上，乘龙早在3天前就已经资质提升成功，现在的乘龙已经是货真价实的极品精灵。只不过大木博士他们还在测试，凌煌也参与记录数据，所以暂时还没有太多和乘龙独处的时间。
　　终于，一切事情结束。
　　凌煌带着乘龙走到后院的小渠旁边。
　　“呜啾！”
　　提升资质后的乘龙显得很欣喜，也有些疲累。
　　“乘龙：
　　等级：68。
　　特性：储水（该特性的精灵不受水系技能的影响，被水系技能攻击时，将回复最大生命值的1/4）湿润之躯（下雨时所有异常状态消除，包括自身造成的异常状态）
　　技能：唱歌、叫声、水枪、白雾、奇异之光、冰砾、水之波动、泰山压顶、求雨、灭亡之歌、冰冻光束、盐水、神秘守护、水炮、绝对零度、睡觉、梦话、守住。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深绿。
　　防御资质：深绿。
　　速度资质：浅绿。
　　基础战斗力：6902。
　　亲密度：255”
　　虽然那3天已经打量过许多次乘龙的属性列表，可再次看到还是觉得震撼。
　　真的是极品。
　　不同于摔跤鹰那种凭借珍贵药水提升的极品，乘龙的极品是真正凭借技术提升上来的。
　　能达到这个成果，凌煌至少有3成的功劳！
　　整个实验可以少任何一个人，唯独不能少了凌煌。他是这个项目真正的核心，尽管他露面不多，却让所有研究员和博士牢记他的名字。
　　“储水+湿润之躯双特性……”凌煌点点头，这确实是极品乘龙的标配。
　　湿润之躯可以和祈雨技能搭配，属于非常好用的特性。
　　“呜啾！”
　　乘龙淌入清澈的人工沟渠中，开始活动身体。
　　而这时，凌煌忽然听到系统的提示音。
　　“由于玩家凌煌在游戏中的出色表现，已经被系统特别关注，请多加努力。”
　　凌煌一时无言。
　　难道他现在才被特殊关照吗？
　　“系统……”他刚想说什么。
　　“临时任务开启，是否接受？”
　　他还是首次接到临时任务，据说临时任务都是些填补系统漏洞的工作，属于非常难碰到的任务。
　　全球几十亿玩家，开测到现在，可能临时任务总共都没有50次。
　　非常稀有的任务，并且奖励也非常丰厚，甚至会有很多平常无法得到的奖励。
　　果断接受啊。
　　“任务：击败长江中肆虐的实体化暴鲤龙，并且将之收服上缴系统。
　　任务奖励：10w可分配经验，1000联盟点！”
　　说实话，看到这任务介绍，凌煌就有些瞠目结舌。再加上那丰厚得不像话的奖励……
　　这是福利任务吗？
　　按理说，任务奖励是和任务难度挂钩的。像这个任务，要求几乎只有1个，那就是击败暴鲤龙。只要击败，收服那还不容易？
　　至于上缴，也不是接受不了。
　　当然，因为没有失败惩罚的缘故，如果这是极品暴鲤龙，凌煌就会留着自己用，不会去上缴。再怎么说，10w经验和1000联盟点也买不起1只极品暴鲤龙，还是实体化的暴鲤龙。
　　“实体化……”凌煌神情疑惑，“不是神兽才会实体化吗？而且，系统为什么要发布这种任务，它就这么害怕普通人知道实体化精灵的存在吗？”
　　凌煌觉得，他或许能从这个任务，一窥系统存在的意义。


第108章 暴鲤龙之战！
　　望着眼前的长江，凌煌有些震撼。
　　虽然不是第一次来这里，还是忍不住惊叹。
　　“出来吧，乘龙。”
　　凌煌将乘龙放到长江里，然后让乘龙去寻找那只发狂的暴鲤龙。他猜测，既然系统会通知他，就意味着暴鲤龙只是有上岸破坏的倾向，却没有真正上岸。
　　其实凌煌也有些紧张，来的时候也是马不停蹄。暴鲤龙这种精灵本就是不断破坏的，所过之处寸草不留。原来虚拟化对暴鲤龙这种倾向有很大的抑制，但这可是只实体化的暴鲤龙，而且还是发狂的，估计城市周边都得蒙受不小的损失。
　　不是说把暴鲤龙卖掉，就能弥补得上的。
　　很快，乘龙就回到凌煌面前。
　　“呜啾！”
　　乘龙指引着凌煌，凌煌有些无奈，又将比克提尼和暴鲤龙放出，然后让比克提尼投注力量给暴鲤龙。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙感觉到自己连存在的方式都发生改变，异常兴奋。凌煌顺着暴鲤龙的尾巴，一路跑到暴鲤龙的腰部，看着脚边汹涌的河水，颇有些忐忑。
　　不会掉下去吧？
　　不过……
　　站在暴鲤龙身上，是真的帅啊！
　　帅呆！
　　凌煌能清楚地看到暴鲤龙身上的纹理，然后能感觉到暴鲤龙暴虐的气息，不是通过眼睛传出，就连皮肤都带着强烈的气势。
　　很恐怖，但也很威风。
　　“走！”凌煌说道。
　　暴鲤龙却没动。
　　凌煌想了想，恍然。他忽略了暴鲤龙的游动方式，最终只能让暴鲤龙微微低下头，他顺着爬到暴鲤龙的头顶，盘腿坐下。
　　比克提尼也就在凌煌的肩膀上坐着。
　　“抱歉了。暴鲤龙。”凌煌说道。
　　坐在精灵头顶，凌煌总有些过意不去。不过暴鲤龙却没有在意，这也正是满值亲密度的魅力。
　　让暴虐的暴鲤龙都能让凌煌坐在头顶，在暴虐的气息底下，掩藏着一丝丝温柔。
　　“呜啾！”
　　乘龙带着一抹幽怨，凌煌也很无奈。他肯定是要把暴鲤龙放出来的，他总不能坐在乘龙背上，然后让乘龙驮着他对战吧，这胜算不得直接降低3成，而且也太过危险。他甚至未必要让乘龙上场，比克提尼也顺手给乘龙注入一丝力量，如果对面的暴鲤龙等级太高，资质也是极品的话，凌煌肯定会直接选择让暴鲤龙超进化上场的。
　　这没得选择。
　　因为这只发狂的实体暴鲤龙，确实危害太大。
　　“前进！”凌煌大喊道。
　　他有些兴奋，他现在和水面的距离差不多是2层楼房的高度，迎面吹来的风让他很舒爽，也很忐忑。虽然信任暴鲤龙，暴鲤龙也很平稳，但果然第一次，还是会怕啊。
　　这也是没办法的事情。
　　渐渐地，凌煌看到远处凶残攻击周围精灵的暴鲤龙。
　　这只暴鲤龙极端狂暴。
　　凌煌有些心凉，甚至认为不可能回应。直到看到暴鲤龙的数据后，才冷静下来。
　　能赢的。
　　他本来以为这只暴鲤龙是极品，隐藏特性自信过剩，击败这么多精灵后，暴鲤龙的攻击肯定能达到极限。这个时候的暴鲤龙也是最无法战胜的。
　　然而，这只暴鲤龙不是极品，也没有自信过剩特性。
　　暴鲤龙（狂化）：LV.85。
　　资质：上品。
　　上品的天王级精灵，这可比天王级精灵要稀有多了。晋升天王级，对精灵来说是机遇和悟性方面的问题，正常来说，没有极品资质想要晋升天王会非常艰难。哪怕是极品，想要成为天王级别又谈何容易？
　　“居然是上品的暴鲤龙……”凌煌神色复杂。
　　他本来还想坐拥2只暴鲤龙的，毕竟像自信过剩这种特性，他肯定来者不拒。而且暴鲤龙这种精灵……多帅啊！
　　不过既然是上品，那还是算了。
　　也不是说上品不能提升到极品，而是资质提升最迟就是80级，天王精灵的力量都已经深入骨子，根本不可能再提升资质。
　　反正上品的天王级精灵几乎没有，问题不大。
　　当时是这么想的，没想到这就遇到一只。
　　“有点棘手。”凌煌考虑了下，“这只暴鲤龙的基础战力是6480，乘龙的基础战力是6902，不过这只怎么也是天王级，实力要再加5成才行。”
　　天王级别的暴鲤龙，属于近万战斗力的存在。
　　虽然凌煌也很想让乘龙上场，可惜现在的乘龙还他太过稚嫩。
　　“暴鲤龙把我放到乘龙背上。”凌煌说道。
　　“呜啾！”
　　乘龙虽然已经猜到，还是有些落寞。凌煌从暴鲤龙的头顶过渡到乘龙的背上，摸了摸乘龙的头，随意地在乘龙身上站着。
　　相对于暴鲤龙，乘龙要稳重很多。
　　毕竟乘龙本身就属于“骑乘小精灵”。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙狂吼一声，没等凌煌下令就开始和对面的同类隔空对压。
　　“超进化。”
　　凌煌将手按压在AR手环上，轻声呢喃。
　　旋即，暴鲤龙身上闪烁着极其强烈的光芒，正是超进化。光芒散去，暴鲤龙已经变得极端强大。
　　超级暴鲤龙：LV.79。
　　基础战斗力：10368。
　　在凌煌看来，超级暴鲤龙的实力肯定是凌驾于这只天王级上品暴鲤龙的。
　　这是资质的差别。
　　这也正是凌煌为什么那么执着于大木研究所的研究项目的原因，资质在很多时候，真的太过重要。
　　资质低的，几乎不可能击败同等级的资质高的精灵！
　　哪怕能赢，也要竭尽全力，还要有1位素质极高的训练家。
　　凌煌不认为自己比其他神玩强多少，他无法碾压，只能尽量让精灵没那么大差距。现在的国内神玩前50，凌煌与之对战都绝对不可能放出上品精灵。
　　不仅是给对手的侮辱，也是对战斗的不尊重。
　　明知会输，为什么还要进行对战？
　　“吼！！”
　　似乎感觉到超级暴鲤龙的强大，这只实体的狂化暴鲤龙也直接仰天长啸。
　　超级暴鲤龙其实还有个优势，那就是威吓特性。
　　超进化后他的特性是破格，但凌煌经过多次实验发现，进化前威吓和自信过剩起到的减益和增益效果，都不会随着超进化而发生变化。
　　这在战斗中意味着什么，可想而知。


第109章 收服狂化暴鲤龙
　　倒不是说狂化暴鲤龙的威吓无法影响到超级暴鲤龙，只不过双方互相威吓，以示尊重。
　　嗯，都被对方吓到了。
　　攻击等级都―1。
　　问题不大。
　　这只上品的狂化暴鲤龙没有自信过剩，哪怕是在这样的非正式场地，凌煌也不用担心什么。
　　事实上，极品暴鲤龙在特定的场地，只要运作得好，基本是无敌的。
　　――精灵很多的地方。
　　只要波及到那些弱小的精灵就会更加自信，攻击力不断提升，根本无法阻止。要不然凌煌也不会再看到狂化暴鲤龙上品的资质还松了口气。
　　确实很幸运。
　　还在能处理的范畴。
　　“暴鲤龙，使用咬碎。”凌煌说道。
　　事实上，如果超级暴鲤龙学会十万伏特的话，面对这只狂化暴鲤龙要获胜肯定更加简单。只不过凌煌没有给超级暴鲤龙配备这个技能。
　　主要是觉得不需要。
　　他在选择技能机器的时候也纠结了许久，因为那个时候他已经初步知道天王级技能的概念，如果只能选择4个技能的话，他这么多精灵，到底分别选择哪4个技能比较好？
　　这种选择难题，他思考了足足3天。
　　最终，他为暴鲤龙做出的技能抉择是：咬碎、水流尾、龙之舞、终级冲击。
　　这4个技能。
　　用游戏术语来说就是――配招。
　　凌煌给暴鲤龙的配招，就是这4个。这4个技能分别是恶系、水系、龙系、普通系，基本能让暴鲤龙乃至超级暴鲤龙面对任何情况都不会怯弱。
　　暴鲤龙也很争气。
　　事实上，凌煌的暴鲤龙悟性始终很高，这4个技能都早已经达到圆满的熟练度，并且咬碎和水流尾这2个技能都隐约有突破的势头。
　　凌煌估计，应该水流尾技能会率先达到天王级。毕竟这是暴鲤龙从进化开始，就使用到现在的技能，如果镌刻在骨子里的座右铭，无法抹去。
　　咬碎则仅次于水流尾。
　　恶系技能也和超级暴鲤龙的属性很契合，能发出更大的威力。
　　“吼！！”
　　超级暴鲤龙蓦然冲出。
　　轰！
　　他猛地咬在狂化暴鲤龙的脖子上，打出极高的伤害。
　　狂化暴鲤龙也毫不示弱，口中凝聚着强烈的光芒。
　　破坏死光。
　　轰！
　　这招破坏死光直接冲着超级暴鲤龙的脸轰击而来，甚至将超级暴鲤龙的整个身子都瞬间轰飞，脱离水面再次落下，溅起无数的浪花。
　　就连隔着够远的乘龙都被巨浪冲击得开始摇晃起来，骑乘精灵也无法保持平稳。
　　“真强啊，这只狂化的暴鲤龙。”凌煌有些感叹道。
　　狂化暴鲤龙是正常体型，在凌煌的超级暴鲤龙面前，就好像是个歇斯底里的孩子。可就是这个“孩子”，将“大人”都掀飞。
　　这种视觉上的震撼，也只有精灵世纪能给。
　　“继续使用咬碎！”凌煌说道。
　　“吼！！”
　　超级暴鲤龙迅速站起，重整旗鼓，冲向狂化暴鲤龙。身躯庞大并且无比愤怒的他，就如同海上的巨大怪兽，散发的气势也似乎要将大海搅得片刻不宁。
　　狂化暴鲤龙硬生生承接住这招咬碎，似乎根本不在意超级暴鲤龙打出的伤害。
　　轰！
　　大闹一番。
　　一阵疯狂的击打，强行让超级暴鲤龙松口，恶系的能量略微逸散。
　　没有打出全部的伤害。
　　凌煌神色凝重。
　　“果然，破坏死光是这只狂化暴鲤龙的配招，直接无视破坏死光后续的僵直，出招毫无滞涩。如果没猜错，大闹一番应该也是狂化暴鲤龙的配招，哪怕使用两三个回合，也不会有混乱的副作用。”凌煌沉吟道。
　　眼睁睁看着超级暴鲤龙在这只天王级的狂化暴鲤龙攻击下节节败退。
　　然而，凌煌却仍旧保持冷静。
　　这局，稳赢的。
　　“使用终级冲击！”凌煌说道。
　　终极冲击虽然熟练度圆满，却无法祛除那可怕的副作用。但有个技能是例外。
　　水流尾。
　　只要在终极冲击之后接水流尾，就可以把终极冲击的副作用去掉。凌煌猜测，终极冲击要成为真正的配招，大概不是要祛除僵直效果。
　　而是让其他3个配招来适应僵直。
　　哪怕在僵直状态，也能使用招式。
　　听起来似乎和去除差不多，差距却很大，难度也要容易很多。
　　这大概才是终极冲击真正的晋升路线。
　　轰！
　　终极冲击蓦然使出。
　　以超级暴鲤龙的攻击力，再用这么强大的技能，哪怕是这只狂化暴鲤龙也很是承受不住。
　　他滞涩了。
　　抵挡也出现破绽。
　　旋即超级暴鲤龙使用水流尾，虽然因为属性抵抗没能打出太大的伤害，可这套连招，却生生打出了气势。
　　狂化暴鲤龙眼中一闪而过一抹恐惧，但很快开始反击。
　　依旧是大闹一番。
　　毕竟他先前没有把这个技能彻底施展完。
　　凌煌收集着信息，尽量把狂化暴鲤龙施展大闹一番时观察看破技能显示的数据变化记录下来。
　　“超级暴鲤龙，给狂化暴鲤龙最后的咬碎！”终于，凌煌直接说道。
　　这个临时任务，没有什么一波三折的地方。
　　甚至狂化暴鲤龙感觉到要输，也没有来攻击凌煌这个训练家本身。他倒是想，只是被超级暴鲤龙拦住，根本无法兴风作浪。
　　以凌煌的能力，又怎么会让这种低级的变故横生？
　　不存在的。
　　一枚精灵球将狂化暴鲤龙收入其中，凌煌能感觉到浮在水面上的精灵球的震动。
　　显然是狂化暴鲤龙在挣扎。
　　旋即，挣脱而出。
　　还没等狂化暴鲤龙完全显形，凌煌就又是一枚精灵球扔出，将狂化暴鲤龙纳入其中。
　　然后……
　　他再次蹦出来。
　　还没能再次看到外面的世界，就又被收入其中。如此反复，直到第13次这只狂化暴鲤龙终于放弃抵抗，虽然不甘心也只能被精灵球纳入其中，无法脱离。
　　“是否将狂化暴鲤龙贡献给系统？”系统提示音传来，显得冷漠而无感情。
　　凌煌稍微考虑下，终于还是点点头，“是。”
　　话音刚落，他就察觉到自己背包中的精灵球消失不见。
　　“临时任务完成，恭喜玩家凌煌获得可分配经验值10w，联盟点1000。检测到狂化暴鲤龙本身的价值，追加奖励可分配经验值10w，联盟点1000。”


第110章 游戏存在的意义！
　　不得不说，系统还是非常大方的。
　　这次任务总共给了凌煌20w经验和2000联盟点，这么一大笔的财富，基本上完全超乎凌煌的预料。
　　光是一次任务的总奖励，就几乎能媲美一枚key之石。而凌煌要做的，只是帮系统收服1只暴鲤龙而已。
　　这个工作，可以说国内深谙前5的玩家都能做，凌煌只是恰逢其会！可就是这样一个任务，系统给了凌煌超乎常理的巨额奖励。
　　“如果是寻常上品高等级暴鲤龙，价值肯定比不上10w经验1k联盟点，系统会评定狂化暴鲤龙价值这么高的原因，大概是因为，这只暴鲤龙是实体化的精灵。”凌煌思忖道。
　　事实也确实是如此。
　　系统相对来说比较死板，除开这个理由，凌煌想不到其他。实体化也确实是精灵的一大卖点，跨越二次元和三次元的壁障，能在现实世界产生多大的影响，没有人能想象得到。
　　“回来吧，暴鲤龙。”
　　凌煌将超级暴鲤龙收起，旋即指挥着乘龙往回游去。两只实体化的暴鲤龙战斗让长江波涛汹涌，凌煌站在乘龙身上，也忍不住有些“晕船”。
　　战斗结束回过神来，就有种想吐的感觉。
　　“这两只精灵的破坏力真大啊，光是波及的浪潮就近乎于海啸。”凌煌暗道。
　　事实上如果不是乘龙竭力保持平稳，凌煌早已落水。
　　凌煌也没急着会大木研究所，他稍微在论坛搜索临时任务，发现搜索到的帖子都是些无关紧要的帖子。
　　也就是说，都不是临时任务的当事人发的帖子。
　　他有些奇怪。
　　“那些帖子被删了吗？”凌煌有些惊异。
　　临时任务既然存在，系统就不应该隐藏才对啊。毕竟精灵世纪是个很自由的游戏，就连玩家中的“坏人”，都是由君莎小姐以及玩家自主转职的“警察”来制裁。
　　凌煌倒是没遇见过这种人。
　　不过他知道，这种基本属于玩家为NPC打工的副职业，短时间收效肯定比培育家这类要快很多，论长远却比不上研究家、培育家。
　　凌煌仍旧在搜索，最终还是找不到，只能求问系统。
　　“为什么我找不到关于‘临时任务’的帖子？”凌煌问道。
　　“是否运用论坛权限，强行调取相关资料？”系统答非所问。
　　这也凸显出系统强大的智能。
　　“是，直接调取。”凌煌说道。
　　他有些心惊，因为系统用了“强行”这两个字，说明这些资料，不到天王根本无法查看。
　　凌煌要查看也很勉强。
　　“玩家权限不够，调取89%，隐藏11%。”系统的提示音再次传来。
　　“我的权限还不够？”凌煌皱眉，“难道只有冠军级别能完全查看？开什么玩笑，这只是论坛的帖子好吧。”
　　凌煌甚至怀疑，发相关帖子的人已经被封号。不过他很快打消这个念头，且不说封号的消息根本没传开，就说这第一个帖子。
　　“发帖人：李神坚！”
　　“关键词：临时任务、实体化、游戏秘辛；日期，半个月前！”
　　“标题：今天做了个临时任务，发个帖子来和大家分享下。”
　　“今天系统忽然就给我发了个任务，就是相对比较少人知道的临时任务，任务要求简单不说，而且奖励还丰厚无比！”
　　然后是贴出一张图，凌煌看了下，奖励只有自己这个任务的2/3，可能是半个月前的任务比较简单。
　　事实也确实如此。
　　李神坚的任务，是收服1只实体化的臭臭花，等级只有75级，资质为上品，这对李神坚来说根本毫无难度，也不怪他会发出来。
　　收服1只上品臭臭花，居然能得到这么庞大的奖励？
　　任谁都会疑惑。
　　让凌煌惊讶的是，李神坚身为奥运队的队长，理应知道实体化精灵的存在才对，为什么还要发这种帖子，表现出自己不知道的样子？
　　凌煌当然知道这是假象。
　　李神坚没理由不知道的。
　　可是……为什么？
　　“难道是为了给玩家打预防针？”
　　想到这里，凌煌立马将这念头排除。怎么可能……？如果真的是这样，那未来的世界会变成什么样子，他已然想象不出来。
　　这个想法，很危险。
　　所以凌煌当即将之排除，深呼吸口气后，凌煌才继续看李神坚的这个帖子。
　　跟帖很多，这和李神坚本身的人气有关。大部分是“想要和李神坚生猴子”这样的垃圾回帖，没什么用，凌煌直接略过。
　　他看的是那些有用的回帖。
　　像猜测之类的，也有论坛玩家发出质疑，认为实体化的精灵不可能存在。还有各种争论，正主李神坚却没有再回帖。
　　众多回复也在争论即将达到最巅峰的时候戛然而止，让人看着极为不舒服。
　　就好像苦追的书突然太监那样，非常难受。
　　凌煌平复下心情，将这个帖子关掉，看向其他帖子。他发现光是看这些帖子，还是无法推断出真相。
　　“总觉得系统在隐藏着什么。”凌煌暗道。
　　从最初开始，凌煌就觉得系统的存在更像是个“阴谋”，因为种种事情都太蹊跷了。他为什么会出现在这个截然不同的“平行世界”？为什么相关的资料会消失？为什么人们会坚定不移地相信精灵世界的存在？
　　而且，随着时间流逝，原来把精灵和NPC当成数据的玩家，也渐渐地接纳了他们，甚至把精灵，把偶遇的NPC当成家人的玩家都有不少。
　　时至今日，精灵世纪才是真正地要统治地球，蔓延到人们生活的方方面面。
　　可这个游戏存在的意义是什么？
　　游戏影响现实，对这个AR游戏来说不算什么，属于很轻松的事情。
　　现实被影响，这是副作用。
　　游戏是游戏，现实是现实。把游戏搬到现实，这可能从最开始就是错的。
　　可为什么，这个足以改变世界的游戏，还能火起来？
　　人们不都是安于现状的吗？
　　凌煌有些不解，这种不解随着时间流逝渐渐发酵。这个问题他足足思考好几天，仍旧没找到答案。


第111章 萝莉控
　　这天，一位随身带着电龙的美女玩家，风尘仆仆地走到大木研究所面前。
　　然后，她点开AR手环的页面，直接发起视频通话。
　　嘟。
　　接通了。
　　“凌煌，这里我进不去，你出来接我。”美女玩家有些随意地说道，看神态似乎没休息好，有些疲惫也有些慵懒的意味。
　　“你等下，我这就出来。”
　　视频对面的青年回了一句，很快就来到大木研究所的门口。虽然凌煌现在已经很大牌，却没有在这位美女玩家面前耍大牌的想法。
　　没错，这位美女玩家正是苏绒。
　　“苏绒，好久不见了啊。”他打招呼道。
　　凌煌的出现，让门口的见习研究员一阵发愣。凌煌他还是认识的，就是没想到……凌煌还和这位美女关系不错？
　　究竟是什么关系呢……
　　真让人浮想联翩啊。
　　凌煌有些怪异地看了眼这个见习研究员，任他再怎么聪明也想不到，这见习研究员的大脑回路，竟然和寻常人不同。
　　正常来说，都应该震惊苏绒的身份的好吧。
　　能让堂堂凌煌亲自相迎什么的。
　　凌煌也没多理会，拉着苏绒就往研究所里面走。边走还边聊着，他和苏绒的关系，其实挺不错的。
　　基本上也都是叙旧，对于双方这段时间的经历，其实也没太多好谈的。在论坛都可以了解到，这两个人也是互相关注的那种。
　　并且都喜欢将某些趣闻发到个人主页上。
　　所以虽然很久没见，但还是不显得生疏。
　　“总觉得你是不是成熟了不少，肤色也健康了许多。”凌煌说道。
　　他注意到，苏绒现在的肤色是很健康的小麦色，和凌煌迄今为止遇到的诸多美女都不同。
　　这个样子的苏绒，也别有一番风味。
　　“是啊，后来我去了趟西藏，然后又去了趟新疆，然后又飞到海南，基本上到处跑，虽然防晒措施已经做得很好，可还是变成这样了。”苏绒微微苦笑：“话说你邀请我过来，就是要戳我的痛处？没想到我的前老板，居然是这种人。”
　　她说着，露出嫌弃的神情。
　　“我就是对你那只电龙感兴趣。”凌煌直言不讳道，说着还看向苏绒带着的这只电龙。
　　电龙：LV.62。
　　62级的电龙，放在凌煌的队伍中连中坚都算不上，可他就是对这只电龙感兴趣。
　　因为这只电龙表象的数据，实在太过特殊。
　　虽然还是62级，数据却跟凌煌见过的不少天王精灵很相似。
　　只要等级提升上来，直接就能晋升天王。凌煌甚至猜测，对这只电龙来说，成为冠军级精灵都不是没可能。
　　属于无数精灵中才会出现1只的天之骄子。
　　可惜，不属于凌煌。
　　不过凌煌没有太多艳羡，他也有自己的机遇，没必要羡慕他人。他也有电龙，并且他相信，在自己的培养下，电龙不会比苏绒这只差多少。
　　“我可不会给你。放弃吧，以后别看到谁的精灵就想上去要，这样很没礼貌明白么？”苏绒调笑道。
　　“强行曲解我的意思啊！我就想让我的电龙还有一个洛托姆跟你的电龙交流下而已。”凌煌无奈道：“你这只电龙天赋很高，甚至有成为神兽的潜力。我感觉我可以蹭一蹭。”
　　凌煌发现，苏绒现在洒脱了不少，说话也不像以前那样拘谨，能和凌煌平等地交流。
　　更像是表面互损，其实很要好的朋友。
　　“那倒是没问题。”苏绒很大方地答应下来，表达出女性朋友的大度。
　　凌煌露出微笑，将电龙和洛托姆叫过来。这两只精灵因为属性的缘故，这几天已经变成比较要好的朋友。洛托姆和电龙在凌煌身旁停下，有些认真地看向眼前这只散发着淡淡上位气息的电龙。
　　他们能感觉到，这只电龙的无法战胜。虽然气息没有凌煌的主战精灵那么强，却弱不了多少。并且这只电龙的气息更加精纯，和大木博士那只快龙有点相似。
　　洛托姆无法理解。
　　电龙也是如此。
　　明明等级没高多少，甚至洛托姆也是六十多级，为什么就这么不想和这只电龙对上呢？
　　“恰！”
　　“唛律！”
　　看到洛托姆和电龙疑惑的样子，凌煌露出笑容，他们能感觉到对方的强大就行。如果把快龙当成寻常精灵，“有眼不识泰山”的话，凌煌就会很尴尬。
　　毕竟是自己的精灵。
　　“唛唳！”
　　苏绒这只电龙有些疑惑地看向眼前的洛托姆和电龙，只要目光集中在眼前这只同类身上。
　　如果这要打个比方的话，就像是成年男子看到娇美萝莉那样，虽然有心理负担，还是忍不住多看几眼。
　　呃，这成年男子可能是个萝莉控。
　　“唛律？”
　　察觉到对方的注视，电龙发出询问的声音。然后苏绒的电龙扭过头去，脸上居然浮现一抹红晕！
　　“咳咳。凌煌你知道的，精灵之间总是会出现奇奇怪怪的事情，这应该挺常见的吧。”
　　这下，哪怕是苏绒也忍不住说道，脸也臊得羞红。
　　怎么说呢，就好像两个遛狗的人相遇，然后一只狗直接跳上另一只狗的尾部那样……
　　“咳咳，这也是没办法的事情。”凌煌只好附和说道，却默默将电龙挡在身后。
　　想追我女儿，先过我这关。
　　虽然是萝莉控吧，但凌煌觉得这只电龙也不错，至少是同种类的精灵。而不像风速狗跟君主蛇，简直是孽缘……
　　更不要说，这只电龙本身就非常优秀。
　　但这并不是这只电龙碰自家小电龙的理由。
　　凭什么？
　　她还是个孩子啊！
　　“先别说这个，让着3只精灵交流吧，等会我让我家电龙给你这两只精灵演示下配招，然后指点他们。”苏绒说道。
　　“也好。”凌煌点点头。
　　他不打算改变原计划。
　　看着2电龙1洛托姆渐渐走到树林那边，如果不是洛托姆跟着，凌煌实在无法放心。
　　“想什么呢，还小树林！”凌煌一拍脑袋，将满脑子的胡乱思想祛除，然后才看向苏绒。
　　“大木博士有事要拜托你，能跟我过来一下吗？”他问道。


第112章 烈空坐的臣服
　　如果凌煌没猜错的话，作为已经在饲育家方面超越小刚的几乎等同于精灵博士的苏绒，应该是玩家中饲育家造诣最深的存在。
　　这也是大木博士有事情要麻烦苏绒的原因。
　　现在提升资质的精灵，是凌煌的风速狗。风速狗的毅力自不必说，技术也趋向成熟，可即便如此大木博士也没有十足的把握。
　　他需要特性的精灵食物来作为辅助。
　　不，不是精灵食物，而是营养液。必须做成营养液的形式来给风速狗以及之后的精灵进行补给。甚至还要让苏绒针对风速狗的情况来专门制作营养液，这个任务无疑非常困难。
　　但凌煌相信，苏绒能做到。
　　所以他才会向大木博士推荐苏绒。
　　当大木博士把事情的梗概和苏绒说清楚后，苏绒似懂非懂地点点头，“也就是让我专门伺候这只风速狗是吧？”
　　这样说虽然没错，但总觉得亏待了她。
　　“嗯，差不多。”凌煌点点头，“主要是营养液方面，必须是最顶级最适合的营养液。因为现在风速狗已经显示出些许不适的症状，这是乘龙的时期没有出现过的情况。”
　　苏绒还是可以相信的，所以凌煌没有隐瞒她。
　　“没问题。报酬方面的话，我也没有什么要求，就希望大木博士给我几道能量方块的配方，那种天王冠军特供级别的配方……”
　　“你以为那是大白菜啊，还几道配方……这是最高等级的配方好吧，联盟也管制得很紧，我现在根本不能给你，也和凌煌的理由差不多，你对联盟没什么贡献，联盟的管制针对的就是你们这群人。”大木博士说道。
　　“那要怎么做呢？”苏绒问道。
　　“应该和我差不多吧。”凌煌把自己的情况告诉苏绒，然后看向大木博士，“是这样吧？苏绒现在也算是加入我们的研究，上报上去的话应该能进入联盟的核心边缘，你给点相应的奖励不过分吧？”
　　“嗯，不过我可没那么多。改天我去敲诈下那群老家伙博士，基本没问题。”大木博士点头，“当然，凌煌的神兽球我也会敲诈他们的，所以不用担心。”
　　“总觉得这套路有点熟悉。不过算了。”凌煌随意说道：“那基本没什么问题了吧。”
　　“目前就这个问题，事前我们也没考虑到，精灵资质提升对营养液的要求也那么高。先前乘龙一直在忍着没表现出来，我们才无法采集到足够的数据。”大木博士说道。
　　凌煌点点头，透着营养液看着风速狗，君主蛇也在旁边守着。
　　“我先走了，你要努力。”凌煌说道。
　　“嗷呜……”
　　风速狗有些不舍，但很快郑重点头。他没有那么多变强的执念，但既然凌煌对他有所期待，他就会去回应凌煌的期待。
　　作为凌煌最早亲密度满值的精灵，风速狗和凌煌的感情是最深刻的。
　　很多时候，亲密不代表感情好，但风速狗和凌煌的感情，绝对经得起时间的考验。
　　苏绒也忙碌去了，到了傍晚，精灵们陆陆续续回返，电龙和洛托姆也从树林里回来。
　　凌煌拉过电龙，就低声问道：“那只成年电龙，有没有对你动手动脚？”
　　小电龙歪着头，有些疑惑。
　　“唛律？”
　　意思是，动手动脚？那是什么，能吃吗？
　　“没有就好。”凌煌松了口气，半蹲在苏绒那只电龙的面前，说道：“你喜欢我家小电龙的感情我能理解，但她还是个孩子，我希望你能把握分寸，明白吗？”
　　“唛唳！”
　　成年电龙深知眼前的凌煌绝对不可得罪，很严肃地回答，根本不敢有丝毫怠慢。
　　生怕怠慢凌煌就不给机会。
　　“这样就好。”
　　凌煌也没有去问教导的成果，才1天他也不觉得能教出什么，顶多是技能的熟练度增加不少，但也仅此而已。
　　对现在的凌煌来说，并不算什么。
　　“还有半年就是全国大赛，不知道其他人的进步如何。”凌煌坐在草地上，忍不住思考起全国大赛的事情。
　　诚然，凌煌现在的实力已经是国内第一，毕竟他坐拥比克提尼，还有1只即将能指挥得动的烈空坐。
　　这样的实力，放到全世界都是一等一的存在。至于能不能排到第一，凌煌不知道。
　　一切，随缘。
　　“苏柒柒、李神坚，还有不少隐藏的玩家，这些对手我也不知道我能不能全部战胜。”凌煌想着想着，已经到了饭点。
　　现在最让凌煌牵挂的，就是烈空坐。
　　他甚至不知道，烈空坐会不会挣脱精灵球，然后从他的背包中跑出来。
　　当然，这个忧虑在10天后直接被瓦解。
　　当大木博士把神兽球放到凌煌手中的时候，凌煌直接给烈空坐更换精灵球。倒也不需要重新他挑战或者什么，借助系统的力量就行。
　　把烈空坐的本体从友友球传送到神兽球。
　　虽然烈空坐的亲密度已经通过友友球达到60点，但凌煌无比确定，只要把友友球毁掉，他就会直接扬长而去。
　　再次挑战的话，凌煌已经没有自信能战胜他。烈空坐认真起来，根本不是现在的玩家能战胜的。
　　任何人都不行。
　　将烈空坐从精灵球中放出，他本能地想飞上高空，但忽然想起，自己现在已经是凌煌的精灵，并且生不出排斥他的心理。
　　只能停下飞起来的动作，在距离地面只有一点距离的低空漂浮着，和凌煌对视，神色复杂。
　　“烈空坐，今后也请多指教了。”因为烈空坐最开始是日本东京的精灵，凌煌也选择了个比较日式的打招呼方式。
　　“吼！”
　　烈空坐稍微应了一声，热情并不高涨。凌煌也并不在意，如果烈空坐这种神兽的亲密度这么容易提升，也不会显得那么珍贵了。
　　他们都是高贵的上天宠儿，傲然且卓绝。
　　凌煌让烈空坐稍微在外面透气，就将他收回精灵球。烈空坐也没什么不满的，既然无法自由活动，还不如在神兽球里沉睡。
　　反正里面挺舒服的。


第113章 全榜，第一！
　　凌煌现在每天还是那个节奏。
　　早起、洗漱、吃饭、练级、睡觉，偶尔啪啪啪。
　　第二天依旧是早起。
　　如此循环，偶尔去看看正在提升资质的精灵，然后带着初生的拉鲁拉丝去练级。
　　不过凌煌确实太过繁忙，拉鲁拉丝提升到可以进化成沙奈朵的等级，已经是3个月后的事情了。
　　这3个月内，凌煌主要是给他所有精灵训练技能，然后每天都会抽出时间来监督提升资质的精灵们的情况。
　　随着技术的成熟，资质提升也越来越快，越来越安全。凌煌估计，他都不用等到全国大赛召开，就能让所有精灵提升到极品。
　　甚至包括脱壳忍者和铁面忍者这两只被凌煌忽略许久的精灵。
　　此时，距离全国大赛还有2个月。
　　大赛的举办地点，赫然是北京，并且是在鸟巢之中举行。这对一个游戏，对任何职业玩家来说，都是无比的殊荣。
　　凌煌也早早集齐徽章，加上他国家级道馆主的身份，根本不用担心无法参加全国大赛。
　　“等下个月再出发去北京。”
　　这是凌煌的打算。
　　其实全国大赛和大部分玩家预想的要早得多，哪怕2个月后，精灵世纪开测也没有1年，最多只是10个月多点。
　　这样的节奏，也是大势所趋。
　　因为精灵世纪这个游戏，确实太过火爆。这也是没办法的事情，玩家期待全国大赛已经太久。
　　好吧，如果是以前的系统，肯定不会有这么人性化的决定。但现在的系统似乎有些许改变，变得亲民许多。
　　值得一提的是，凌煌这3个多月，也陆陆续续接了几个临时任务，系统就好像要把整个南京的临时任务都交给凌煌处理。
　　并且，从第二个月开始，这个范围就扩展到整个江苏，甚至是整个江南地区。凌煌为了完成任务，肯定也要到处跑。不过收获也是非常丰富，凌煌借着这些经验给精灵们提升不少等级，联盟点也充分运用，买了2套超进化石。
　　这几乎不可思议！
　　超进化石的珍贵，世人皆知。一套超进化石，没有7000联盟点下不来。两套就至少1w4的联盟点。
　　这绝对不是个小数目。
　　可凌煌还是直接入手，非常的霸气。而且他买的超进化石还是赫拉克罗斯和血翼飞龙的超进化石。
　　时至今日，凌煌阵营中能超进化的精灵已经达到6只，分别是波士可多拉、巨金怪、喷火龙、暴鲤龙、赫拉克罗斯、血翼飞龙。
　　刚刚好组成一个队伍！
　　但比较棘手的是，凌煌本身的精神力，并不足以在一局战斗的时间内，给6只精灵超进化。
　　根本不可能。
　　他脑海中的超能幼苗，现在已经长成小树，已经有一人那么高，但还是显得很纤细。这种等级的超能力，顶多只能同时超进化3只精灵。
　　当然，相对于其他神玩只有1只超进化精灵，或者1只都没有的情况，凌煌这种情况，已然非常强悍。
　　而且，正常玩家都是只能超进化1只的，除非天赋异禀的那种，才能勉强超进化2只。凌煌能超进化3只，意味什么可想而知。
　　让凌煌遗憾的是，这三个多月，他的精灵阵容中1只天王级的精灵都没有出现。
　　他的精灵，几乎所有都把凌煌挑选的4个技能提升到满值熟练度的程度，却始终无法突破那道难关。
　　偶尔有技能提升到天王级，也始终无法4个技能都产生突破。
　　总之，很难。
　　天王不是那么好当的。
　　不过根据凌煌的可靠消息，苏柒柒已经有精灵达到天王层次，也正是那只非常棘手的音波龙。并且班吉拉也培养起来，可以作为战力而存在。
　　在不出动神兽的情况下，凌煌也没有十足的把握能战胜苏柒柒。
　　“我在榜单上已经被挤到这么远了吗？”凌煌看着4大榜单，摇了摇头。
　　他小半年没更新过榜单了。
　　四榜都在原来的基础上落后差不多30名左右。
　　神玩榜单也早早被挤到后面，排在32名。只有排位赛的名次很高，分数甚至超过苏柒柒，达到国内的第一。
　　“系统，更新我的数据吧。”凌煌说道。
　　即便是现在，四大榜单仍然是国内最权威的榜单。凌煌在四榜中淡出视线，也让论坛中很多玩家对凌煌的实力产生质疑。
　　你既然强，为什么不更新数据？
　　为什么不冲榜？
　　这不正常。
　　凌煌自然有自己理由，原因就是他的两只神兽，他必须隐藏这两只神兽的存在。
　　但现在已经临近全国大赛，自然没必要再隐藏。
　　这么短的时间，只要凌煌注意点，根本不可能有玩家找到这两只精灵的弱点。
　　不是每位玩家，都叫做凌煌。
　　都拥有凌煌这么大的精灵知识储量。
　　“更新完毕。”系统的提示音传来。
　　凌煌再次打开四榜，露出些许笑容。虽然这几个月涌出不少新秀，可这些都不是凌煌应该关注的。
　　因为他们都比不上自己。
　　玩家实力榜，第一。
　　玩家潜力榜，第一。
　　全是凌煌。
　　精灵实力榜第一，烈空坐。第二，比克提尼。第三，巨金怪。第四，血翼飞龙……
　　精灵潜力榜第一，烈空坐。第二，比克提尼。第三，巨金怪。第四，血翼飞龙。
　　全部所属玩家栏标注的名字，都是凌煌！
　　凌煌现在，无所畏惧，很是膨胀。
　　再看神玩榜单。
　　第一，凌煌。第二，苏柒柒。第三，李神坚。
　　哪里还有当时排名32的样子？
　　当然，这肯定不是结束。因为肯定有不少玩家会冲榜，想要取缔凌煌。
　　可凌煌3小时候再看榜单，发现苏柒柒、李神坚，还有一众新秀神玩的数据都有小幅度变动。
　　可惜，根本无法影响凌煌乃至其精灵的任何排名，根本无法企及。
　　就连四榜中的外国玩家，也只能看着凌煌那高高在上的名字，久久失声。
　　强，无敌。
　　在这临近全国大赛的敏感时期，谁都知道凌煌这个举动意味着什么。
　　这是在宣誓霸权。
　　全国大赛的冠军，是我的。
　　谁也抢不走。
　　凌煌看着论坛上的诸多反应，露出些许意味深长的笑容。


第114章 加入奥运队的打算
　　“全国大赛在即，凌煌在榜单上的忽然爆发！”
　　“凌煌已经这么强了吗？凌煌实力的分析贴！”
　　“恐怖的实力，全国争霸，凌煌成最后赢家？”
　　这些帖子，倒是十分整齐，都是讨论凌煌的。凌煌知道，这是必然。就算平时不关注四榜的玩家，看到这些帖子，也会去看一看。
　　而这一看，就一发不可收拾。
　　不少玩家都张着嘴说不出话来，直接占据四榜的全部榜首，甚至在精灵潜力榜和实力榜上，直接占据前四，前十也大部分是凌煌精灵的身影。
　　之前活跃的李神坚和苏柒柒的精灵，直接被挤到后面去，根本无法形成竞争力。甚至哪怕苏柒柒和李神坚反应过来更新了数据，也根本无法撼动凌煌丝毫。
　　凌煌以及其精灵的榜单位置，没有丝毫变化！
　　很稳。
　　并且，凌煌的话题热度，就好像瞬间爆发了那样。这几个月内沉默的凌煌粉丝们如同雨后春笋般迅速冒头，几乎把整个论坛都给占领。
　　所有论坛玩家都被凌煌支配恐惧，非常的可怕。
　　而凌煌也在气氛达到巅峰的时候，稍微露出笑容，关掉论坛的页面，开始准备全国大赛的事宜。
　　首先，得收拾东西。
　　去北京的话，凌煌已经和苏柒柒和希罗娜说好，在紫禁道馆赞助。能暂时省掉住酒店的费用，凌煌还是很乐意的。
　　“大木博士，黏美龙的资质提升到极品了吗？”凌煌走到实验室，问道。
　　大木博士说道：“大概明天就行了。主要是准神要提升资质，比赫拉克罗斯这类能超进化的精灵还要困难。这对我们来说也是一种挑战，所以你不用太担心的。”
　　“嗯。”
　　凌煌点头，“那我就等明天了。黏美龙资质提升到极品，我就和澜兮去北京。这几个月，江苏都被我跑遍了，我倒要看看北边有没有什么‘临时任务’交给我。”
　　“好。”
　　大木目不斜视眼前的黏美龙，没有和凌煌多说。
　　认识这么久，凌煌和大木博士也有很高的默契，很多事情都不用说太多。
　　“黏美龙，接下来可能会有些难以忍耐，但这么久你都忍耐过来，所以不要害怕，肯定可以的。”凌煌安慰道。
　　黏美龙是他阵营中最后提升资质的精灵，因为准神要比平常精灵提升困难很多，黏美龙耽搁到现在，等级都达到70级，还是没能提升资质。
　　甚至脱壳忍者和铁面忍者都比黏美龙早很多。
　　越是后面，对精灵提升的耽搁也就越大。黏美龙对技能的掌握，是凌煌阵容中最差的那批。
　　这些上品的精灵，都耽搁了太长时间，几乎要错过黄金时期。
　　要花费更多的时间，更大的努力，才能追赶上那些本身天赋就很强的精灵。
　　这是上天的不公。
　　如果凌煌没有参与项目，这些精灵都只能泯然众人，不可能在全国大赛那样的大比赛中露面。因为哪怕凌煌再自负，也不会在那样重要的场合中冒这么大的风险。
　　“澜兮，收拾好了吗？”
　　凌煌又走到自己的房间。
　　后来凌煌跟大木博士再三要求，终于给他换了个足够大的房间。这里原来是实验室，不过收拾下还是很宽阔的房间的。
　　住起来也很舒适。
　　正好当凌煌和白澜兮的“爱巢”――当然是临时的。
　　“已经收拾好了。”白澜兮有些疲累地躺在沙发上，诱人的曲线尽显无疑。
　　虽然凌煌很想把白澜兮抱起来扔到床上，但想想还是算了。他坐在沙发上，跟白澜兮商量起来。
　　“澜兮。”
　　“怎么了？”
　　“加入奥运队，有走什么流程？”凌煌问道。
　　白澜兮有些惊异，这还是凌煌这么久以来，首次问她这样的问题。
　　白澜兮陷入12秒的沉默，似乎是思虑好言辞后才跟凌煌解释道：“一般来说，奥运队都是主动招人，很少有玩家能主动申请加入的。”
　　凌煌点点头，没有说话。
　　他知道，白澜兮没说完。
　　“不过你其实是奥运队的内定选手，没有你的话，奥运会根本打不起来，我们肯定只能输，就算面对日本队，能有5成的胜算已经是顶天了。面对美国队，更是只有3成胜算。”白澜兮分析道。
　　“如果有我在内呢？”凌煌问道。
　　“8成，几乎能吊打日本队的。哪怕美国队那么强的队伍，最多也只有4成胜算。你是奥运队最不可或缺的角色。这些话我本来是被勒令不能和你说的，但我觉得你也意识到，所以我才会告诉你。”白澜兮神色认真：“回到正题，你要加入奥运队，其实很简单，和苏柒柒说一声就可以。但很明显那不是你的追求，你应该是想取缔苏柒柒的地位吧？”
　　凌煌苦笑。
　　“我是有这个想法，不过和苏柒柒也这么熟了，会不会显得很过分？”
　　“不会，我觉得不会。比起苏柒柒，你明显更适合指挥训练那群队员。”白澜兮说道：“但我的一面之词，显然没什么效果。但奥运队其实比较开明，如果你能和苏柒柒达成共识，赌上教练的身份进行一场对战的话，就能直接成为教练。不过在这之前，你要先加入奥运队，然后挑战副队长、正队长，最后才能挑战柒柒姐，不然筹码不够。其实难度还是挺高的。”
　　她说着，眉目中流露出对凌煌毫无保留的相信。
　　白澜兮相信，凌煌肯定能做到。
　　哪怕很难，对凌煌来说肯定也不成问题。
　　凌煌陷入深思。
　　“到北京后，我就跟苏柒柒说，加入奥运队吧。总是拖也不好，都要全国大赛了。”凌煌做出决定，说道。
　　用一个晚上想好对付奥运队副队长和正队长以及教练苏柒柒的方法，凌煌直接入睡。
　　第二天把黏美龙接走，往飞机上一坐，就被飞机带到北京。
　　从机场出来，直接往紫禁道馆而去。
　　相比几个月前，现在的紫禁道馆要热闹很多。因为很多顶玩和神玩都是把紫禁道馆作为最终目标，甚至不少玩家挑战完上海的明珠道馆以及广东的武道馆后才来挑战紫禁道馆。


第115章 最强肉盾！
　　因为凌煌来得比较早，所以苏柒柒还没有去练级，李神坚也还在道馆中训练精灵。凌煌能从他精灵的出招动作里看出，天王的气息。
　　不过等级还是79。
　　当然，现在距离大赛开始还有1个月，这么长的时间，会不会从79变成80，这是非常难说的。
　　毕竟，这些精灵的经验条都已经达到79的极限，只差1点经验就能晋升80级。甚至只要4个技能达到天王级，形成“天王配招”，就能自然升级。
　　底蕴很深厚。
　　当然，凌煌也是差不多的情况。他排在榜单前四的精灵，也都拥有3个天王技能。否则也不可能压过苏柒柒的天王级音波龙，李神坚的天王级妙蛙花。
　　“来了。”苏柒柒瞥了眼凌煌，“我听澜兮说了，你想加入奥运队？”
　　“嗯，没错。”凌煌坦然道。
　　“去那边登记。就是左拐第8个房间，里面没人直接进去，然后在系统的提示下登记就行。我这边会同意你的申请的。”苏柒柒说道。
　　“这是谁都会经历的流程？”凌煌问道。
　　“奥运选手都会。”苏柒柒肯定道。
　　白澜兮也点点头，示意凌煌快点去登记。凌煌直接往左边走去，在第8个房间停下。
　　直接推开门。
　　门没锁。
　　登记比较简单，没什么难度。凌煌很快就原路返回。
　　“恭喜玩家凌煌，国家奥运队入队申请已通过审核。增设战队模板，目前职位为：队员。请再接再厉！”系统的提示音传来。
　　凌煌再次走到大厅，希罗娜正在接受玩家的挑战，基本都是赢。
　　这些玩家都无法通过武道馆和明珠道馆的考验，自然也无法通过紫禁道馆。
　　这可是世界级道馆。
　　虽然并没有象征奥运会的入场券，可是其强大实力，却被无数玩家所公认。不是说只有中国玩家佩服这群强大NPC道馆主，他们在国际上都有很大名气。
　　哪怕他们是中国境内的道馆主，却并不只属于中国。
　　希罗娜恰好结束这场对战，才有时间和凌煌打招呼。
　　“早啊，凌煌。”她说道。
　　对于希罗娜的亲切，凌煌有些受宠若惊。
　　“早上好，馆主。”
　　“不是让你喊我名字的吗？馆主太生疏了！”希罗娜有些不满地说道：“另外，你现在已经是奥运队员了吧。”
　　“嗯，没错。”凌煌点头，“怎么了吗？”
　　“我是奥运队的荣誉教练，你现在也算是我的手下。以后端茶送水，都麻烦你了，新人。”希罗娜说道：“还有跑腿，我比较喜欢3公里外那家店自制的冰激凌，以后就拜托你了。”
　　凌煌：“……”
　　要不要这样！
　　欺负人啊！
　　李神坚也走过来，有些感叹地看着凌煌。他在神玩榜单压着凌煌也有一段时间了，可最近凌煌的表现，真的让他有种无力感。
　　别说是他李神坚，就连苏柒柒都根本无法在榜单上胜过凌煌。他们甚至无法想象，如果凌煌实力全开，会是怎样的强大。
　　光是榜单前4的4只精灵，就能横推任何神级玩家的6只精灵吧？
　　4V6还横推，强得让人没脾气。
　　当然这还只是推测，李神坚作为曾经的神玩第二，现在的神玩第三，也有自己的傲气。他估摸着，如果凌煌不向他发起挑战，可能他也会主动挑战凌煌。
　　还要再等一个月才到全国大赛，况且还未必有机会和凌煌交上手。
　　这让李神坚有些蠢蠢欲动，很是等不及。
　　“加个好友吗？”
　　面对李神坚，凌煌打算使用示好战术，他摸不清李神坚的想法，所以打算先加个好友，之后挑战李神坚应该不会拒绝。
　　凌煌知道自己这样有些卑鄙，但他没有其他办法。
　　他知道自己的到来，肯定会让奥运队伍进行一次洗牌，如果他当教练和王牌，苏柒柒肯定会被挤下去当队长，李神坚只能当副队。
　　至于原来的副队？
　　只能去当队员。
　　职位只有那么多，凌煌不甘心只当个队员，只能通过竞争来取得符合自己实力的东西。
　　否则，他只当个队员，别说白澜兮和他父母，就算是那些熟知他的论坛玩家，都会忍不住为他鸣不平。
　　以为怀才不遇。
　　“欢迎加入奥运队。”
　　李神坚微微一笑，和凌煌交换了好友位。他知道凌煌的想法，却没有因此而排挤凌煌。这个游戏本就是这样，李神坚能做的，就是尽力在作战中把凌煌击败。如果凌煌确实强到无法战胜……
　　让他上位又如何？
　　相信凌煌也是同样的想法，弱就是弱，强就是强。高位能者居之。
　　“欢迎。”苏柒柒说道：“如果打不过我，以后就乖乖在我手下做事，不能搞事情。”
　　“我知道。”凌煌点头，旋即看向道馆角落逗弄着1只坚果哑铃的少年。
　　他，就是奥运队的副队长。
　　号称奥运队最强肉盾的顾凡星。
　　顾凡星本是奥运队“肉盾组”的成员，只不过他确实太过出色，直接击败原来的副队长刘凯风，成为现在的副队长。
　　神玩排名，第五。
　　第4是白澜兮。
　　白澜兮不想成为副队长，也打不过顾凡星，这才没有成为奥运队的干部。
　　当然如果是干部，就得承担起相应的责任，想要去哪里，都要先报备的。
　　自然不可能和凌煌同居那么久。
　　“顾凡星。”走到顾凡星面前，“要来一场精灵对战吗？”
　　全场安静。
　　所有奥运选手的目光都集中在凌煌和顾凡星身上，他们暗道一声果然，凌煌果然要直指教练职位吗？
　　他们想骂凌煌猖狂和不知所谓，却发现骂不出来。扪心自问，以凌煌的实力，区区奥运队员真的能满足他么？
　　如果没有凌煌，他们奥运队拿什么夺金牌？
　　想到这里，奥运选手们都沉默下来，没再说话。
　　顾凡星动作骤然停下，稍微抬起头，“1V1还是3V3？”
　　事实上，昨天苏柒柒已经跟顾凡星沟通过，顾凡星也意识到，凌煌肯定会挑战他。
　　可那又如何？
　　凌煌再强，他也不会认输，更不会怯战。


第116章 极品波士可多拉！
　　紫禁道馆很大，甚至分成4个区域，成三角形分布。中间的区域，则是道馆战锁需要的区域。
　　不过凌煌和顾凡星都没有着急，也不想表现出着急的情绪。
　　他们在等待，等待希罗娜将所有挑战者击败，空出最中间的位置让他们进行对战。
　　赌上副队长职位的战斗，可不能这样简单地结束。
　　当然，如果凌煌输了，也不是没有代价。
　　3个月紫禁道馆扫除工作，必须一个人做完，谁也不准帮。
　　凌煌要做的话，每天都至少要花宝贵的3个小时，对他的发展太过不利。
　　对双方来说，都是一场赌局。
　　只是，身在高位的副队长顾凡星反而没太多选择的余地。作为队长就必须让其他队员服气，接受挑战也算是义务的一种。
　　当然，顾凡星还没有挑战李神坚的勇气。
　　李神坚毕竟是老牌的神玩强者，几乎不可战胜。
　　11点半，希罗娜再等不到要挑战的玩家。从头看到尾，不少观战玩家都为之心寒。
　　打不过，没有一位玩家能战胜希罗娜。
　　哪怕希罗娜只拿出准天王级别的精灵，却没有玩家能战胜她。
　　每当这时，玩家们才会惊觉，凌煌和苏柒柒曾经战胜过希罗娜，是多么惊人的一件事情。
　　顾凡星也露出感叹的神色。
　　“希罗娜馆主还是那么强，前天我挑战过她，但还是输得很惨。”顾凡星说道。
　　凌煌拍了拍他的肩膀，和他分立两边。苏柒柒则直接过来充当裁判。
　　一切尽在不言中。
　　“坚果哑铃，你上场吧。”顾凡星直接对身边跟着的坚果哑铃说道。
　　作为草+钢系的精灵，坚果哑铃在属性抵抗方面的优势非常强，除了火系能打四倍，格斗系能打两倍之外，也没什么能克制他的属性了。
　　更不用说，草钢坚果哑铃还对普通系等9个属性有2倍以上的抵抗。
　　再加上那131点、116点的物防特防种族值，让这只极品坚果哑铃，拥有极强的实力。
　　虽然还不是天王级，可哪怕面对天王精灵，也不会虚半点，十分强力。
　　不得不说，顾凡星这一手率先放精灵，非常的明智。
　　因为他知道，自己的精灵在实力上肯定不是凌煌主力精灵的对手。如果凌煌派出那只在榜首的让人摸不着头脑的烈空坐，顾凡星更是半点希望都没有。
　　能同时占据精灵实力榜和潜力榜顶端的精灵，又岂是凡品？根本不可能是简单角色！
　　吊打草钢，分本不用多加说明。
　　“坚果哑铃，草+钢系。”凌煌默默将本来要放出的比克提尼的精灵球收起。
　　比克提尼有火系，克制坚果哑铃，不能放出来。
　　像这种对战，凌煌是理亏的，他肯定要“让”一波。
　　尽量营造出公平的景象，让其他奥运选手心服口服。尤其是在顾凡星率先放出坚果哑铃后，凌煌肯定不能用火系和格斗系的精灵。
　　至少表面看上去要公平。
　　如果凌煌派出比克提尼，肯定有不少奥运队员会说，你是故意占便宜，用四倍克制的比克提尼吊打坚果哑铃，碾压顾凡星结束对战的吗？
　　那样就很麻烦，凌煌哪怕成为教练，也很难站稳脚跟，对将来的合作也没有益处。
　　凌煌稍微思量，旋即扔出精灵球。
　　波士可多拉：LV.76。
　　相对来说，波士可多拉的等级没达到极限，比不上79级的坚果哑铃。甚至因为岩石系的缘故，草系打波士可多拉是普通的伤害，而不是两倍抵抗。
　　要知道，无论岩石还是钢，打坚果哑铃都是效果减半的！
　　不过问题不大。
　　问题不大，这句话可不是过度乐观。凌煌就是有这个自信。
　　毕竟，坚果哑铃唯一的攻击方式就是物攻，特攻和速度都低得可以忽略不计。在这种情况下，波士可多拉强大的物攻能起到的作用，自不必说。
　　唯一的劣势就是……技能。
　　任由波士可多拉天赋卓绝，一个月前也只是上品精灵，对技能的领悟力和极品精灵根本没法比。
　　如果凌煌没猜错的话，这只坚果哑铃掌握的天王级技能至少有3个。
　　想要获胜，不是那么简单。
　　不过凌煌有自信。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉光是站立在场地上，庞大的身躯就能带给人强烈的冲击力。
　　很震撼。
　　不少玩家包括奥运选手在内，都在疑惑凌煌的举动。
　　波士可多拉……多久没出镜了？
　　不是已经被淘汰了吗？凌煌在这种场合还放出波士可多拉，难道他是抖M，其实只是来骗取打扫的机会吗？
　　上品对极品，必输的啊！
　　“波士可多拉，超进化。”凌煌把手按在AR手环上，低声说道。
　　果然，波士可多拉身上闪烁白光，似乎所有白光都融入他的身躯，而不是散去。
　　超级波士可多拉，如同身披银白色铠甲，帅气而霸道。
　　“波士可多拉（超进化）
　　等级：76。
　　特性：过滤（效果绝佳招式的伤害降低1/4）【注，普通形态特性：坚硬脑袋（不会受到伤害反弹招式的损伤）重金属（体重变为原来的2倍）】
　　技能：撞击、变硬、掷泥、头锤、金属爪、岩石封锁、守住、吼叫、铁头、岩崩、猛撞、金属音、铁尾、铁壁、舍身冲撞、身体轻量化、重磅冲撞、金属轰炸。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深青。
　　防御资质：浅紫。
　　速度资质：浅绿。
　　基础战斗力：9639。
　　亲密度：255”
　　这个数据，凌煌找不到任何顾凡星战胜自己的可能性。
　　根本，无解。
　　“天王级别的精灵才会多出一项‘配招’的数据，坚果哑铃是准天王级，还没有这项数据。即便是以我的观察看破技能，也无法看到这么隐蔽的信息。”凌煌暗道。
　　其实是能看到的。
　　只不过数据太隐晦，凌煌无法翻译出来。真要翻译的话，至少需要1个月系统的学习，凌煌不可能用1个月的时间来专门看透准天王级精灵的“配招”，意义不大。
　　反正天王精灵的配招，凌煌随便看的。
　　这也是他所拥有的巨大优势，无法泯灭。
　　“凌煌VS顾凡星，波士可多拉VS坚果哑铃的单对单战斗正式开始。一方精灵失去战斗力则判定胜负。现在对战开始！”作为裁判的苏柒柒，直接宣布这场对战的开始。
　　赌上3个月和副队长职位的对战，一触即发。


第117章 副队
　　“波士可多拉，使用重磅冲撞技能！”凌煌说道。
　　因为波士可多拉超进化后，直接舍弃岩石系，只是钢系的单属性精灵。所以凌煌也没有必要去使用同样被抵抗，威力却无法得到增幅的岩石系技能。
　　尖石攻击？
　　必然比不上极限威力的重磅冲撞。
　　120点基础威力，再加上属性增幅，强大无需解释。哪怕被2倍抵抗，也半点不虚。
　　“呵嗝！”
　　波士可多拉蓦然冲出。
　　轰！
　　本就庞大的身躯，直接碾压向坚果哑铃。坚果哑铃在波士可多拉面前，体型就真的如同哑铃般，110kg的体重，却和波士可多拉成吨的身躯无法相比。
　　坚果哑铃倒飞开去，哪怕以坚果哑铃的伤害，被打出的伤害也极丝毫不低。
　　“坚果哑铃，使用加农光炮！”顾凡星说道。
　　其实他有2个选择。
　　草系的强力鞭打，或者钢系的加农光炮。最终顾凡星果然选择了加农光炮。
　　因为波士可多拉……已经进化了。
　　草系和钢系，都不占优势。
　　相对于波士可多拉那让人绝望的物防，特防则是他的薄弱点。除非物攻能力可以和超级赫拉克罗斯相媲美，否则都只能改换招式。
　　坚果哑铃的输出点，直接从物攻技能，转换成特攻技能。
　　这是件很无奈的事情，但波士可多拉就是这么强。因为顾凡星已经隐隐意识到，这只波士可多拉很可能不是上品，而是极品。
　　就像摔跤鹰那样，平白提升了资质。
　　这种情况虽然少，但也并非不可能。
　　坚果哑铃在半空就已经凝聚出强烈的金属光芒，就仿佛无数钢铁颗粒凝聚在一块的巨大光束炮发射而出。
　　作为离天王级只差一步的精灵，尽管坚果哑铃对加农光炮的掌握并没有达到天王，只是勉强满值亲密度而已。可基础实力就摆在这儿，视觉效果这么强烈，也是极为寻常的事情。
　　不要被表面现象所迷惑。
　　坚果哑铃再强，那50多点的特攻种族值就摆在那里，甚至都比不上超级波士可多拉的80点特防种族值。
　　当防御高于攻击的时候，从而滋生的防守能力，将极端可怕。
　　在同样两倍抵抗的情况下，坚果哑铃无疑处于绝对的劣势。
　　根本无法翻身。
　　其实坚果哑铃还有1个选择，那就是铁壁技能。但是顾凡星不敢用。
　　铁壁会提升2个等级的防御，超级波士可多拉的防御无疑要甩坚果哑铃几条街，同样2个等级，提升的防御却天差地别。
　　凌煌之所以没用铁壁，只是给顾凡星面子，或者说他在放水。
　　顾凡星要是使用铁壁，凌煌肯定也会跟，劣势非但不会抹平，还会持续增加，达到任何人都无力回天的地步。
　　所以，顾凡星才没有使用。
　　不是他不知道坚果哑铃有这个技能，只是不能用。很多时候增益技能都和守住性质相似，属于底牌型的技能。
　　玩家们都并不愿意在战斗中横生变故，而且很多时候，你增益我紧接着就能给你加个减益，或者我也增益，就显得很没有意义。
　　“波士可多拉，继续使用重磅冲撞！”凌煌说道。
　　虽然波士可多拉的速度很慢，但是没有关系，坚果哑铃的速度更慢。
　　大概是超级波士可多拉速度的一半不到。
　　超级波士可多拉能掌握先手的情况，可并不多。
　　轰！
　　坚果哑铃再次被撞飞。
　　这种被撞飞的经历，坚果哑铃也极少。他的防御本就强，体重也不轻，基本上只有他撞飞别人，很少会被其他精灵撞飞。
　　可惜，他这点防御这点体重，在超级波士可多拉，尤其是凌煌这只面前，根本不够看！
　　“继续使用加农光炮！”顾凡星说道。
　　他有些后悔派出坚果哑铃了。
　　他没想到超级波士可多拉居然会出战，并且表现出比极品精灵还要强的实力。
　　除开超级波士可多拉，凌煌的精灵阵容里，根本没有针对坚果哑铃的对手！
　　外号草钢的坚果哑铃，以恶心著称的坚果哑铃，在超级波士可多拉面前，毫无抵抗之力。
　　“我给超级波士可多拉安排的配招是重磅冲撞、金属轰炸、铁壁、修长之角。重磅冲撞强行打输出，金属轰炸用来对付属性克制的精灵，铁壁在团战和3V3、6V6中有大用。至于修长之角，70点威力的钢系技能，主要这技能是必中的，为了防止其他玩家用回避战术。”凌煌思忖着，心思电转。
　　“在这场对战中，超级波士可多拉能使用的技能反而只有重磅冲撞。不过没关系，坚果哑铃能用的技能也只有加农光炮，顾凡星必输的。”
　　思虑到这里，对战已经逼近结束。
　　不少玩家还一愣一愣的。
　　上品的波士可多拉，哪怕超进化也绝对不是极品坚果哑铃的对手！可为什么……被吊打的反而是坚果哑铃？
　　而且，被吊打得这么惨，根本无法抵抗，如同海啸中的一艘小船，随风飘荡。
　　终于，坚果哑铃倒下。
　　这场对战也就这样单调地结束。
　　“坚果哑铃无法战斗，所以胜者是玩家凌煌！”苏柒柒宣布道。
　　有些事情不必多说，因为苏柒柒就是公证人。想让她当裁判，没有足够的筹码，根本不可能。
　　“宣布一件事情。”看着凌煌和顾凡星握手，苏柒柒说道：“今后凌煌就是我们奥运队的副队长，有谁有异议吗？”
　　她没有跟观众说，而是面向奥运选手。至于观众们会怎么想，如何传，那就和苏柒柒完全无关。
　　这些队员们纷纷沉默，没有什么反对的话语，纷纷上前和凌煌打招呼。
　　“副队。”
　　“副队长。”
　　“恭喜副队。”
　　当然也有去安慰顾凡星的，不过顾凡星显得很平静，他已经做好准备了。况且队员也分三六九等，他始终是肉盾组的王牌。
　　至于凌煌？
　　则注定是整个奥运队，乃至整个国家的王牌。
　　金牌，肯定要仰仗他的。除非再横空出世其他才华横溢的玩家。
　　只是，那样的玩家又怎么可能出现两位？


第118章 联盟上层
　　成为奥运选手副队后，凌煌的生活发生了什么改变呢？
　　总的来说，改变还是挺大的。
　　比如说，他的个人主页上多了个认证，“中国国家奥运队，副队长。”
　　后面还辍着个“VIP”，非常的骚气。
　　这个头衔，等于给了凌煌一个正式的身份，不像以前哪怕是他的粉丝，都只能用“玩家凌煌”来称呼，哪怕想吹几句，都觉得怪怪的。
　　和别人的xx队长完全比不上！
　　当然，凌煌还有个馆主的头衔。然而……这个甩手掌柜确实让粉丝们提不起劲。
　　每次吹这个都会被反驳，没什么意思。
　　但现在则不同，虽然副队长还是无法匹配的上凌煌的实力，但是没关系。
　　这个身份，已经算得上体面。
　　粉丝们也相信，有凌煌在的国家队，肯定能在奥运会上大放异彩！
　　夺取金牌都有可能！
　　当然，在更多理智的人眼中，粉丝们的这种信任是盲目的，不理智的。以现在国家队的实力，吊打日本或许轻松，遇上韩国英国，估计也就是6成的胜算。
　　遇上老美，5成胜算都嫌多！
　　不得不说，老美的国家队是真的强，和中国的国家队不同，老美国家队的实力，在全世界都享有盛名。
　　并且在世界各国全国大赛都没有召开的现在，美队已经在世界各地到处挑战了。
　　前阵子传出他们挑战俄罗斯的消息，赢得很轻松。在这之前他们挑战过日本，几乎是碾压。
　　只有浅村能造成点阻碍。
　　跟美国行为类似的还有英国队，英国队同样是强队，但在预料中应该是和日本差不多的队伍。英国队也是到处挑战，不过挑战范围都只局限于西欧国家。
　　和美国耀武扬威的行为不同，英国队更多是在“练兵”，给队员积累经验。
　　这两种行为没有高下之分。
　　美国队更加自信，英国队更加内敛。
　　凌煌想着，什么时候也带领中国队到处挑战，看看外国人怎么说？
　　扬我国威。
　　凌煌也是个极有攻击性的家伙。
　　除此之外，凌煌的战队模板也开始变化，从原来的国家队队员变成副队长，每天都会有固定的贡献点赠与。
　　贡献点的价值等同联盟点。
　　每天10点，大概3个月就能1000点。当然，这只是相当于保底工资的东西，还有很多方式能得到贡献点。
　　另外，队长每天20点，一个半月就能1000点。最可怕的是，苏柒柒每天都能有50点的贡献点，一个月就能1500点，比道馆主原始积累都要快！
　　当然，凌煌多线前进，贡献点和联盟点的积累也更快。
　　“主要是研究项目的奖励，联盟高层没批下来，不然我现在直接成巨富，大师球都能换两枚。”凌煌暗道。
　　上层还在审核这个研究成果。
　　包括后续的奖励，都没有下发。但大木博士已经明说，这个项目是划时代的，凌煌作为主导者之一，光是第一阶段就能得到堪比两枚大师球的联盟点。
　　要知道，凌煌这接近一年总共得到的联盟点，也远远无法兑换一枚大师球。
　　那可是以十万联盟点为单位计算的昂贵道具，效果也是极端强大，只要打在精灵身上，不管是什么精灵，只要不是创世神阿尔宙斯，哪怕是盖欧卡、古拉顿也直接收服！
　　毫无反抗之力。
　　属于几乎触犯规则，毁灭平衡的究极道具。
　　可惜联盟的工作效率并不高，这也不是系统能插手的事情，无法列入任务的行列。
　　而且根据大木博士所说，联盟拖延发奖赏三个月都算常见，拖延一两年也不是没发生过。
　　听到这话，凌煌当时就有些懵逼。
　　不过他连联盟的总部在哪里都不知道，也无处质疑联盟的运作方式。但是像这种研究成果，肯定是要验证的。
　　这也要花时间。
　　“大概奖励都准备好了，只是没验证好，所以才没下发？”凌煌暗道。
　　他也没太在意，反而很轻松。
　　这几天凌煌都在跟国家队队员们互动，渐渐地和他们熟络起来。凌煌发现，他们大多没有在四榜之中，但是查找他们的名字，又能发现，他们曾经在四榜上待过。
　　看来是加入奥运队后，被要求不能再更新数据，以便隐藏国家队的整体实力。但是国家队又不能默默无闻，所以作为队长和教练的苏柒柒、李神坚、顾凡星就承担起这方面的责任。
　　至于白澜兮，则因为其特殊的曝光性，也为了维持她为数众多的粉丝，也要时刻维持四榜和神玩榜单的排名。
　　在实验过这群队员的实力后，凌煌对中国玩家的整体实力更有自信。
　　丝毫不弱于日本和英国俄罗斯这些国家。
　　加上凌煌的话，还要胜过许多。
　　不过他们虽然强，但在凌煌看来还有很大的提升空间，和凌煌的差距也很大。凌煌对于奥运队的分组式训练方法没有什么异议。
　　因为奥运会的团体赛，和排位赛更加相似。如果没有各个位置的专业选手来打比赛，肯定会输得很惨。
　　就好像凌煌和顾凡星，如果说凌煌比顾凡星对肉盾型的精灵了解更深刻，那肯定是笑话。游戏已经进行到一年，凌煌也不是当初那个只知道运用知识的愣头青。
　　因为其他玩家也不再懵懂。
　　凌煌的“全知全能”在拨开云雾后，显得不再那么神秘。
　　论坛上那股讨论凌煌的热潮，也在达到巅峰后，热度渐渐降了下来。
　　而这时，凌煌又准备开始搞事情。
　　他打算挑战李神坚，并且取缔他的队长位置。然后呈阶梯式地往上挑战站在国家队最顶端的苏柒柒。
　　凌煌和李神坚想要对战，已经不是一天两天。甚至凌煌刚刚战胜希罗娜，取得紫禁徽章的时候，李神坚就想挑战凌煌。
　　只不过凌煌那个时候太过重要，李神坚直接退缩。
　　但现在如果凌煌挑战李神坚的话，相信他不会拒绝。
　　果然，在凌煌说明来意后，李神坚露出一丝勉强的微笑，却直接点头。
　　“可以，我接受你的挑战。”


第119章 水晶灯火灵，出战！
　　当凌煌和李神坚分别站在紫禁道馆最中间场地的两端，场内的观众都有些沸腾。
　　他们很多都看过凌煌VS苏柒柒的视频，甚至还有现场观看的观众。他们之前其实都很不相信凌煌能击败苏柒柒，因为这实在太过不可思议。
　　毕竟，差距那么大。
　　观众们还意犹未尽，尽管他们已经看了一天紫禁道馆的对战，虽然精彩却没什么意思。因为结果已经注定，每局的结果都一样。
　　希罗娜必胜。
　　她的对手，必输。
　　这样的对局，观赏性太差。
　　可凌煌VS李神坚的对局则不同，深知赌上3个月的清扫以及队长的职务。
　　当然，凌煌并不需要赌上副队长的职位。只不过如果他输了的话，那么清扫道馆的这3个月，他每天的贡献点保底，则会直接取消。
　　他将直接损失价值1000联盟点的贡献点。
　　那就很亏。
　　当然，如果获胜就能直接转正，从副队长提升到正队长。作为国家队的队长，说出去多有面子啊。
　　这波，值得一赌。
　　也正是这近乎“赌赛”的形式，让观战玩家们更加兴奋，以至于场面更加沸腾。
　　充当裁判的仍旧是苏柒柒。
　　事实上，苏柒柒本来在郊外练级，可这毕竟是副队长和正队长之间的对战，并且非常正式，作为教练的苏柒柒必须来主持大局。
　　“请副队长凌煌以及正队长李神坚挑选要出战的精灵。”苏柒柒说道。
　　跟打顾凡星那场不同，选择权没在凌煌身上。后来李神坚选择3V3的比赛形式，虽然耗时稍微长点，但问题不大。
　　同时，李神坚稍微更改了下3V3的规则。
　　“比赛规则为3V3，对战中玩家不能自由更换精灵。哪一方3只精灵全部战败，则判定胜负！”苏柒柒说道：“李神坚要出战的精灵为妙蛙花、甲贺忍蛙、火暴兽。凌煌的出战精灵为喷火龙、水晶灯火灵、蜥蜴王。”
　　这阵容……
　　不少玩家都惊叹出声。
　　李神坚这边，毫无疑问是他的最强阵容。凌煌这边则未必，甚至凌煌在精灵实力榜前列的4只精灵都没有出场，唯一出场的榜单精灵也只有实力榜第10的喷火龙。
　　其余的水晶灯火灵、蜥蜴王，虽然也在实力榜上，名次却明显要比李神坚的3只精灵等级低。
　　虽然遭到质疑，凌煌和李神坚的神色都没有半点改变。凌煌没有尴尬，李神坚也没有轻视。
　　四榜属于那种快要淘汰的榜单了。
　　因为四榜的运作方式和评定条件。
　　只是纯粹按照基础战斗力来评定，这怎么可能准确？很多时候都要打过才知道的。
　　像水晶灯火灵强大的特攻输出能力以及蜥蜴王强大的攻速，都没有被榜单计算在内。
　　反倒是喷火龙超进化后的数据被计算到，这才能维持在前十。毕竟现在怎么说超进化石也不算什么稀罕物件，只要是神玩，省省还是能买下的。
　　Key之石，也渐渐在论坛上有了买卖的痕迹。因为系统在地球制造了很多“遗迹”，属于“副本”的范畴，不少玩家进去探索，都大有所获。
　　凌煌是没遇见过这种好事，否则非要进去分一杯羹不可。
　　凌煌和李神坚对视，因为无法中途更换精灵，在实力相近的情况下，第1只精灵的选择甚至会影响正常对战的胜负。
　　第1只，肯定要无比谨慎才行。
　　他们都在猜测，对方会派出什么精灵。肯定要比对方想多好几步，才能在第一只精灵的选择上占优势或者看上去形成均势。
　　像这种对战，就非常考验脑力。
　　“请双方选手派出精灵。”苏柒柒说道。
　　她话音刚落，凌煌和李神坚就瞬间把手中的精灵球扔出，气势严肃得仿佛世界大战即将来临那样。
　　水晶灯火灵：LV.76。
　　火暴兽：LV.79。
　　凌煌在松了口气的同时，又有些遗憾。
　　因为水晶灯火灵用来对付妙蛙花也不错。火系克制草系，幽灵系抵抗毒系。
　　不过……
　　凌煌露出笑容。
　　水晶灯火灵打火暴兽，也是非常划算的。因为水晶灯火灵是延烧特性，不惧任何火系伤害。再加上水晶灯火灵是幽灵系，普通系又直接免疫。
　　这就很尴尬。
　　火系和普通系技能都无法使用，凌煌倒要看看李神坚如何为战。
　　李神坚也有些遗憾。
　　他了解过凌煌，知道凌煌那只蜥蜴王和摔跤鹰一样强。如果火暴兽能对上蜥蜴王，让甲贺忍蛙跟水晶灯火灵对上，那简直完美。
　　现在或许也不差……
　　把甲贺忍蛙留着对付凌煌那只极端强大的喷火龙，也好。
　　李神坚看向凌煌，发现凌煌比想象中要平静许多。他隐约感觉到，凌煌竟然有些运筹帷幄？
　　水晶灯火灵对上火暴兽已经是对凌煌非常有利的结果，毕竟凌煌的阵容不像李神坚这样，显得很均衡。反而是因为2只火系而显得攻击性十足。
　　李神坚相信自己的判断和预感，所以他有些慌了，更加警惕。
　　“水晶灯火灵，使用诅咒技能！”凌煌说道。
　　诅咒甚至无法被守住影响，面对像水晶灯火灵这样的幽灵系精灵，李神坚必须要承受一次诅咒才行。
　　当然火暴兽携带剩饭，不是说4回合肯定会倒下。应该能支撑得更久些。
　　可这已经足够致命。
　　“火暴兽，使用地震！”李神坚说道。
　　不得不说，李神坚也不是浪得虚名，能从凌煌隐藏得极深的情绪中猜测出，水晶灯火灵延烧的特性。
　　“如果是延烧，那还打什么？亏我刚才还沾沾自喜，实则根本毫无优势可言！”李神坚暗道。
　　劣势太大。
　　诚然，地震技能对水晶灯火灵两倍克制，不过凌煌不在乎。
　　在多对多对战中，只要水晶灯火灵的血线不低于1/3，那就是无敌。
　　水晶灯火灵，就是这么可怕的精灵，非常的难缠。
　　轰！
　　地震波猛地轰击在水晶灯火灵身上，但在此之前，水晶灯火灵已经对火暴兽施展恶毒的诅咒。
　　诅咒技能……
　　论恶心程度，堪比愤怒门牙。
　　精灵资质越高，越是觉得恶心。


第120章 李神坚的绝望
　　诅咒技能虽然恶心强力，却有很强的副作用，那就是半血的代价。
　　如同被愤怒门牙攻击过一次。
　　诅咒命中后，水晶灯火灵就直接损失半血。再加上地震造成的伤害，水晶灯火灵显得岌岌可危。
　　然而，凌煌根本不虚。
　　不，他只是表面不虚而已。他给水晶灯火灵准备的进攻技能只有1个，那就是炼狱。
　　并且火暴兽的隐藏特性就是延烧，火系技能根本打不出伤害，也没有任何作用。
　　所以，凌煌只能试着使用水晶灯火灵不熟悉的幽灵系输出技能。
　　“使用祸不单行。”凌煌说道。
　　祸不单行只有在对方处于负面状态的时候才能打出极高的伤害。
　　现在则不行。
　　伤害平平。
　　不过没关系，只要抹消剩饭的效果就行。而水晶灯火灵的携带道具同样是剩饭，敌人血量疯狂减少，我方血量缓缓减少，这就是胜算所在。
　　“继续使用地震！”他说道。
　　凌煌神色平淡旁观对战，其实这个地震，他如果把握时机下令，避开的可能足有6成。
　　但是他没有。
　　因为没有必要，血线纵然岌岌可危，凌煌却不在乎，因为完全在可接受范围之内。
　　“这将是你能打出伤害的最后1个技能。”凌煌在心底暗道。
　　“继续使用祸不单行。”凌煌说道。
　　“继续使用地震！”李神坚说道。他其实很想更换技能，火暴兽毕竟不熟悉地震技能。
　　这样的技能，在近乎天王级的战斗中持续使用，是非常伤的一件事情。
　　因为，它连配招都算不上。
　　“躲开。”凌煌说道。
　　李神坚暗道一声果然。
　　但他能怎么办？他也很绝望啊！
　　只能眼睁睁看着水晶灯火灵躲开技能，却毫无办法。
　　乃至于最终火暴兽倒下，李神坚也没想到应对的办法。任由火暴兽距离天王只差一步之遥又如何？
　　他那些配招，全都无处使用！
　　根本用不了！
　　水晶灯火灵，实在是太针对火暴兽了。而这种针对，李神坚在对战中途才发现。
　　挑选精灵的时候，竟然丝毫没有将之考虑在内！
　　李神坚感到羞愧。
　　“火暴兽失去战斗力，请李神坚选手更换精灵。”苏柒柒说道。
　　苏柒柒的意识和反应，以及知识储量，明显比李神坚要高很多。事实上，她从看到这两只精灵的瞬间起，就已经猜到结局。
　　“凌煌这家伙，应该会给水晶灯火灵挑选那种极致猥琐的配招才对。希望李神坚的心态不要被打崩才好。”苏柒柒仿佛看透一切的眼神，实在让人着迷。
　　甲贺忍蛙：LV.79。
　　李神坚派出了甲贺忍蛙，在属性上极为克制并且针对凌煌的水晶灯火灵。
　　不过没关系。
　　问题不大。
　　凌煌露出一丝笑容，事实上水晶灯火灵现在才要展露獠牙。
　　水晶灯火灵的强大之处，绝对不只是那高达145点的特攻种族值，而是他的技能。只要无法秒掉水晶灯火灵，那他就会如同梦魇般纠缠着任何对手。
　　凌煌也无比确信，哪怕水晶灯火灵只剩下3成血量，甲贺忍蛙也无法将之秒掉。
　　凌煌给水晶灯火灵的配招很特殊，分别是诅咒、分担痛楚、炼狱、临别礼物。
　　这4个技能，每一个都非常的可怕，并且都不是单纯的进攻技能。
　　或者说除了炼狱之外，其他3个技能都无法打出真正的伤害。
　　但是没关系，光是这4个技能就已经足够棘手，完全能让水晶灯火灵变成最致命的死神，最夺魂的梦魇。
　　“水晶灯火灵。”凌煌缓缓开口。
　　李神坚音乐察觉到事情的严重性，这是水晶灯火灵，不简单！
　　“使用分担痛楚技能。”
　　凌煌的话语，对李神坚来说造成的冲击力无比庞大。
　　多大仇？！
　　要这样对我！
　　分担痛楚作为技能而言非常特殊，将双方剩下的血量加起来，然后再平分。
　　李神坚无数次怀疑，这样逆天的BUG级技能，根本不应该存在于这个世界上才对！
　　“该死！”哪怕是以李神坚的教养，也忍不住低骂道：“水晶灯火灵能剩下多少血量？如果和甲贺忍蛙平分，那甲贺忍蛙至少要损失4成血量，而这些损失的血量，全都会被水晶灯火灵鲸吞掉，成为他的血量！”
　　这让李神坚如何不气？
　　“使用水炮！”李神坚说道。
　　他已经没其他的方法，只能尽量让甲贺忍蛙打出伤害。
　　然而，没用。
　　诚然甲贺忍蛙的速度比水晶灯火灵快很多，但伤害达不到也没有办法。
　　水晶灯火灵，还剩下最后一丝血。
　　凌煌既然看准的事情，又怎么会失败？
　　并且计算出错的是李神坚。
　　水晶灯火灵分担痛楚后，回复的血量是6成。也就是说，现在水晶灯火灵还剩下6成血量，甲贺忍蛙却只剩4成。
　　论数值的话，数字其实都一模一样。
　　不少看懂凌煌这波指挥的玩家都捏了把冷汗。
　　他们就不明白，为什么凌煌能在这么惊险的情况下还保持平静！
　　他就这么运筹帷幄吗？
　　击败李神坚对他来说就半点难度都没有？开什么玩笑！
　　凌煌露出笑容，这局稳了。
　　“不过水晶灯火灵再强，也不可能击败甲贺忍蛙。我能做的，只是尽量削弱他，让后面的精灵能轻易获胜。”凌煌暗道。
　　其实他只要不断使用平分痛楚，就能把甲贺忍蛙的血线降到极低的地步。
　　但凌煌有更好的想法。
　　他派出水晶灯火灵，就是想试试水晶灯火灵的极限实力有多强。如果不能试过他的所有技能，那未免太过遗憾。
　　“水晶灯火灵，使用炼狱技能！”凌煌说道。
　　炼狱是凌煌让水晶灯火灵着重修炼的技能，甚至即将要达到天王级别。达到这个层级，炼狱甚至已经不是技能解释中的炼狱能形容的。
　　最突出的变化就是，命中率大涨。
　　炼狱其实是非常完美的技能，100点的火系威力，命中还会百分百灼伤。这样的技能，其实非常的完美。
　　缺点就在于，这技能的命中率只有5成。


第121章 一换二
　　熟练度对炼狱的意义就在于，提高其命中率。这让炼狱的提升路线变得显而易见。
　　命中率和威力。
　　威力的话，如果没达到天王，其实显现不出来。命中率则是切实的提升。
　　7成命中率。
　　相对于普通的炼狱技能，这其实是非常恐怖的命中率。并且这个命中率，在水晶灯火灵成为天王级精灵后，会提升到极致。
　　达到近乎必中的程度。
　　之所以说近乎，就是不管命中率多高，也只能在通常状况下百发百中。但是如果对方提升速度或者提升闪避率，那就很悬。
　　闪避率战术，并没有因为配招的存在，而被削弱。
　　比较幸运的是，这波炼狱直接命中。
　　作为凌煌为水晶灯火灵决定的配招之一，炼狱打出了自己的风采，赢得了在场观众的欢呼。
　　与之相对的，则是李神坚党的低垂，以及李神坚自身的动摇。
　　李神坚很无奈，只能让甲贺忍蛙尽量打出足够的伤害。他察觉到，凌煌似乎没有再打算使用分担痛楚技能的想法。
　　察觉到这点后，李神坚变得有些放肆了。
　　不管不顾地使用水泡，不断轰击着水晶灯火灵。灼伤对甲贺忍蛙来说，可并不是什么强有力的状态。
　　不用物攻技能不就行了？
　　反正甲贺忍蛙最强的技能就是特攻。
　　面对甲贺忍蛙的强力进攻，凌煌没有太过在意。他现在很平静，因为这局，稳赢的。
　　水晶灯火灵，实在太过强大。
　　无论是单挑，还是对团队的贡献，都不是寻常精灵能相比的，很多时候做出的贡献还要超过准神精灵。
　　“使用临别礼物。”凌煌说道。
　　这是凝聚水晶灯火灵全部精气神的技能，让凌煌身体周围的寒冷更加深邃。
　　是的，直到现在，水晶灯火灵还是习惯于将寒气作用于凌煌身上。凌煌很庆幸，比克提尼没有突发奇想将力量注入水晶灯火灵身上。
　　一旦水晶灯火灵成为实体，凌煌可能会大病半年。现在水晶灯火灵还是虚体，所以他无法真正吸收凌煌的“生命力”。但如果化成实体，那就完全不同。
　　凌煌损失的，将是真正的寿命。
　　这可能是拥有水晶灯火灵这种超强力精灵的代价。
　　强是强，却不是谁都能接受的。
　　“回来吧，水晶灯火灵，你做的很好了。”凌煌说着，用精灵球将已然倒下的水晶灯火灵收回。
　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
　　这就是临别礼物的真谛。
　　自身陷入濒死，让眼前的精灵攻击和特攻都大幅下降。因为被水炮鸿基，剩下2成血量的水晶灯火灵也不可能再承接一波水炮。
　　2成血量，换攻击特攻大幅下降，这笔买卖非常的划算。
　　精灵球微微颤抖，似乎水晶灯火灵也非常愉悦。事实上，水晶灯火灵和凌煌的亲密度已经达到230点的高度。
　　有时候凌煌就在想，亲密度都这么高了，你就不能不再吞我的“生命力”吗？
　　很冷的好么！
　　每次指挥水晶灯火灵，凌煌的状态都会有所下降。只有将水晶灯火灵收起，才会慢慢回升。
　　“这可能就是病娇吧，越是爱，越是要伤害。”凌煌经常会这么想。
　　连续被炼狱、临别礼物命中，甲贺忍蛙有些撑不住了。
　　凌煌没有犹豫，直接把蜥蜴王放出。
　　蜥蜴王：LV.76。
　　凌煌给蜥蜴王的配招是投掷、叶刃、叶暴风、杂技。
　　这4个技能，代表了凌煌对蜥蜴王的期待。凌煌甚至不求蜥蜴王能超进化，因为他不想舍弃蜥蜴王的轻装特性。
　　当然，如果有超进化后能保留这股轻盈的方法，凌煌肯定会毫不犹豫让蜥蜴王化身超级蜥蜴王。
　　“使用投掷技能！”凌煌说道。
　　“喀嚓！”
　　蜥蜴王直接将携带的黑色铁球取出，蓦然扔出。黑色铁球在空中划过一层白色的轨迹，正中甲贺忍蛙。
　　当然，并没有打出太多的伤害。与之相应的，则是甲贺忍蛙在蜥蜴王投掷之前，就直接使用恶之波动技能，对蜥蜴王进行攻击。
　　伤害并不高，恶系技能打恶系，自然效果减半。
　　还好甲贺忍蛙使用的是恶之波动，如果用暗袭要害，那伤害肯定弱到无以言表。
　　本来就被灼伤状态削弱一半的物攻，再被降低2个等级，然后用70点威力的物攻恶系技能，肯定打不出伤害。
　　蜥蜴王，毫无压力。
　　“使用叶刃。”凌煌说道。
　　他察觉到，蜥蜴王现在身轻如燕，一些轻微的小动作，某个细小的律动，都变得轻盈无比。
　　咻。
　　叶刃，第一次。
　　甲贺忍蛙搜索着蜥蜴王的所在，却始终无法发现。当他发现蜥蜴王的时候，伤痕已经出现在甲贺忍蛙的身上。
　　当甲贺忍蛙想要反击……
　　他已经倒下。
　　因为第二次叶刃已经袭来，裹挟着强大的力量，残忍地在甲贺忍蛙身上打出伤痕。
　　效果拔群。
　　至于蜥蜴王的血量损失，则几乎可以忽略不计。
　　蜥蜴王虽然每回合能攻击两次，但相对甲贺忍蛙这些寻常精灵，其实有个劣势，那就是黑色铁球投掷后，他就没了携带道具。
　　这是劣势，也是优势。
　　当甲贺忍蛙倒下的时候，众多观战玩家哗然。凌煌几乎只用1只水晶灯火灵，就换掉李神坚的2只精灵。
　　这在3V3的对战中意味着什么？
　　双方选手，实力相差悬殊！
　　李神坚也察觉到这点，有一瞬间他大脑中闪过放弃的念头，但很快坚定起来。
　　和凌煌的这场对战，他必须全力以赴。
　　妙蛙花：LV.84。
　　这只妙蛙花，代表着李神坚的巅峰战力。李神坚知道，自己已经无法战胜凌煌了。
　　凌煌的喷火龙肯定是能超进化的，超进化后的喷火龙哪怕不是天王级，但是凭借属性克制和抵抗，要战胜妙蛙花实在太简单了。
　　他现在只求，击败凌煌这只蜥蜴王，能够堂堂正正地战败。
　　在这种无法更换精灵的战斗模式，只要能和对方的最后一只精灵对上，哪怕输也输得不算太难看。
　　“使用猛毒素。”李神坚说道。


第122章 胜败扭转
　　“使用杂技！”凌煌说道。
　　凌煌现在很冷静，蜥蜴王也很冷静。
　　在蜥蜴王的4个最熟练的配招中，叶暴风肯定是不能用的，特攻对蜥蜴王来说也是很重要的属性，而且叶暴风对妙蛙花根本打不出什么伤害。
　　四倍弱草，这就是草+毒系的妙蛙花。
　　任何草系技能，凌煌都不会对妙蛙花使用，因为没有用。
　　与之相对的就是杂技技能，飞行系的杂技，因为蜥蜴王舍弃携带道具的缘故，威力达到极限的110点，并不比叶刃弱多少。
　　而且，飞行系技能对妙蛙花效果拔群，在目前来看，属于最适合的技能。
　　更不用说……
　　蜥蜴王每回合2次攻击，伤害爆炸！
　　咻。
　　杂技，第一次。
　　妙蛙花有些懵逼，因为蜥蜴王已经从她的视野中消失。再次出现的时候，已经在她无法看到的身后。
　　砰。
　　妙蛙花身躯一阵颤抖，蜥蜴王的攻击对她而言，绝对不好受。
　　砰。
　　妙蛙花想要反击，然而蜥蜴王比她更快。
　　第二次杂技，降临。
　　疯狂输出。
　　“哈那！”
　　终于，妙蛙花才得以将反击的念头付诸实践。
　　猛毒素。
　　中毒状态直接施加在蜥蜴王身上，虽然难缠却绝对算不上致命。
　　还有得打。
　　“蜥蜴王，继续使用杂技！”凌煌说道。
　　咻，咻。
　　仍旧是爆炸式的伤害输出，哪怕是天王级别的妙蛙花也很难抵抗得住。
　　“妙蛙花的配招应该是寄生种子、花瓣舞、落英缤纷、猛毒素。”凌煌思忖着。
　　这是他看到的配招。
　　毕竟妙蛙花是天王精灵，配招已经融入骨子里，很容易判断出来。
　　“寄生种子……虽然强但是对蜥蜴王用不了，毕竟蜥蜴王是草属性精灵。猛毒素已经用过，每回合持续减血，虽然很伤却并不致命。落英缤纷和花瓣舞则是输出技能，分别是特攻和物攻。配招级落英缤纷，应该不会有副作用存在，也就是不会陷入混乱。”凌煌暗道。
　　从这4个配招来看，他想不出任何蜥蜴王会输的理由。
　　这样太容易赢了。
　　哪怕妙蛙花使用其他并不成熟的从技能机器或者遗传中学会的技能，胜算也肯定不高。
　　然而……
　　凌煌终究还是太轻视这位神玩第三，国家队副队长了。他很强，强到哪怕是凌煌也无法轻易碾压的地步。
　　“使用撒娇。”李神坚最终说道。
　　撒娇是妙蛙花的遗传技能，而且在众多遗传技能中也是很小概率才能学会的技能。
　　大幅度降低对方的攻击。
　　虽然蜥蜴王最强的能力不是攻击而是特攻，但他面对妙蛙花伤害最高的技能却是实实在在的物攻技能。
　　杂技，直接被削弱。
　　凌煌微微皱眉。
　　在蜥蜴王的配招中，只有叶暴风不是物理攻击。然而叶暴风的副作用确实太强，而且草系被妙蛙花四倍抵抗。
　　这种时候，凌煌应该使用刺耳声技能，大幅度降低妙蛙花的防御，再次达到一种微妙的平衡。
　　但是他不能。
　　根本不可能有效。
　　要知道妙蛙花可是天王精灵，84级的存在，熟练度没有达到满值的技能，打他们基本不掉血，也不可能有效果。
　　这就是天王级精灵的可怕，正如凌煌初见快龙时的震惊，寻常精灵打天王快龙，如同挠痒。
　　这是种被动的力量。
　　就连凌煌精灵的帮助技能，都被排除在外。但当时还有联系，说明不是没用，而是效果微乎其微。
　　降低0.1个等级的防御，根本不可能没什么用处。
　　而且，如果李神坚愿意，这0.1个等级的防御降低，都不可能有！
　　直接躲开，不给机会。
　　凌煌陷入了纠结，但很快平静下来。
　　怕什么，这局稳赢的。
　　只不过没能达到最完美的状态而已。
　　“继续使用杂技！”凌煌说道。
　　虽然攻击被降低，但2次杂技下来，也是等同于1次的。
　　大不了就是轻装特性被削，不虚的。
　　仍旧是很高的伤害，但那种爆炸性已经不复存在。就是很普通的克制伤害，加上妙蛙花等级高防御强，情况不容乐观。
　　李神坚本来想让妙蛙花继续使用撒娇，可在看到凌煌平静的神情后，直接打消这个想法。
　　再使用，肯定会被躲开。
　　这招撒娇，也并不是熟练度满值的技能，而是差一丝。中了一次，休想中第二次。
　　不过李神坚的目的已经达成，没必要再让妙蛙花纠缠。
　　“使用污泥炸弹！”李神坚说道。
　　和撒娇不同，污泥炸弹是货真价实的熟练度满值技能。虽然无法达到配招的程度，但是没关系。
　　打蜥蜴王已经足够。
　　而且，不用担心属性抵抗的问题。
　　轰！
　　蜥蜴王瞬间被击飞。
　　“咔嚓！”
　　蜥蜴王眼中闪过一抹不甘。
　　“你想要赢是吗？”凌煌有些感触，忍不住问道。
　　“咔嚓！”
　　蜥蜴王看向凌煌，没有点头也没有摇头，只是深邃的眼神透露着坚定。
　　没必要点头，我已经知道了。
　　“使用杂技。”凌煌说道。
　　咻！
　　第1招杂技蓦然命中。
　　“躲开。”
　　还不等第2招杂技出手，凌煌就已经说道。
　　而这时，李神坚也是话音刚落，“使用污泥炸弹。”
　　瞬息凝聚的炸弹，散发着恶臭的气息在蜥蜴王身旁掠过。
　　凌煌这一声“躲开”，以及蜥蜴王迅速的反应，那一波惊艳的后撤，是真的精髓。
　　赢得了在场所有观众的惊呼和掌声。
　　蜥蜴王高昂着头，他很舒服，并且感知到胜算的所在。
　　“继续杂技。”凌煌说道。
　　咻。
　　咻。
　　躲开。
　　杂技虽然使用2次，但却有1次没有命中。
　　不过没关系，因为蜥蜴王也躲开了一波妙蛙花的污泥炸弹。
　　“差不多了。”凌煌说道。
　　如果说原来蜥蜴王VS妙蛙花几乎稳赢的话，那么撒娇过后，蜥蜴王的胜算不足半成。
　　几乎必输。
　　从必胜到必败的转变，只不过是个极端针对的技能。
　　但是这两波躲避过后，蜥蜴王再次扭转局势，凭借剩下的血量，他完全能和妙蛙花周旋，并且战而胜之。


第123章 全国大赛在即！
　　“哈那……”
　　妙蛙花叫了一声，终于在蜥蜴王无孔不入的杂技斩切中倒下。
　　而此刻蜥蜴王还剩下最后一丝血量。
　　而这一丝血量，成了妙蛙花再也无法逾越的天堑，只能感受着蜥蜴王微弱的气息，不甘心地倒地。
　　如果最后的花瓣舞能命中就好了。可惜根本没有使用出来的机会。
　　“妙蛙花失去战斗力，所以胜者是凌煌。”苏柒柒宣布道。
　　“喀嚓！”
　　蜥蜴王松了口气，他看向凌煌的眼神中多了一抹莫名的神色。
　　他也不知道，为什么自己能赢。
　　是他想要获胜的情绪感染了凌煌，还是凌煌回应了他的期待？
　　他不知道。
　　“恭喜，您的蜥蜴王亲密度提升到满值。请再接再厉。”系统提示音适时传来。
　　凌煌露出些许微笑，稍微触碰着蜥蜴王的头。
　　蜥蜴王这种精灵，本就对胜利极端渴望。凌煌这只，更是如此。
　　他是非常不愿意输的。
　　“再度宣布一件事。”苏柒柒看向在场的奥运队员，“凌煌以后就是你们的队长，李神坚接替凌煌的副队长职责。明白了吗？”
　　“凌队长！”
　　“凌煌队长！”
　　“队长好！”
　　这些队员们挨个上来打招呼，因为凌煌这短时间和他们相处得不错，所以这群队员都显得很亲切，没有太多排斥。
　　没办法，凌煌确实强。
　　队长和副队长打，却被2V3，这是什么概念？
　　说明凌煌的实力，要强过李神坚许多。
　　队长的职位，估计都和凌煌的实力不符。但目前来看，凌煌也只能屈居队长。
　　也不知道，苏柒柒会不会接受凌煌的挑战。
　　现在看来，苏柒柒和凌煌之间的对战，谁胜谁负似乎还尤未可知？
　　从副队长成为队长，凌煌直接接替队长的所有职务以及福利，并且也不用承担输掉后的惩罚。
　　不用打扫卫生，也不用扫厕所，很舒服。
　　顾凡星看着凌煌的背影，怔怔出神。
　　“凌煌太强了，我的失败，几乎是理所当然。如果他当时使用足够强的力量，估计我也会败得很惨。”顾凡星暗道。
　　其实那场对战，他始终是觉得可惜的。
　　因为如果他的坚果哑铃把寄生种子练到满值熟练度，每回合吞噬波士可多拉的1/8血量回馈自身，肯定能把超级波士可多拉耗死。
　　但现在他不这么觉得了。
　　跟凌煌搞这些花里胡哨的东西，怕是根本没用。
　　至于那些仍旧滞留在道馆里的观战玩家则渐渐开始离去，但他们交谈的话题，大多还是和凌煌有关。
　　不乏赞叹之语。
　　不过对这些，凌煌都早已习惯，没有太多反应。虽然成了国家队的队长，他的生活还是没有太多改变。
　　他始终在等待几条，一个挑战苏柒柒的机会。
　　他想当的不是什么队长，队长这种东西或许有领导作用，但始终比不上教练。
　　而且，中国国家队的模式是，教练也会直接参加奥运会，并且作为王牌来参团，属于整个队伍的核心。
　　没有之一。
　　凌煌想要的是核心，而不是队长这样尴尬的位置。但他有些犹豫，该不该挑战苏柒柒。
　　李神坚和顾凡星都和凌煌不熟，所以凌煌能很坦然地挑战他们。但苏柒柒不同，凌煌和苏柒柒交情很深，甚至凌煌拥有神兽的事情，苏柒柒也第一时间知道。
　　虽然没有和凌煌共同旅行，但感情还是很深的……我是说朋友角度的感情，没有其他意思。
　　凌煌原本的打算是每3天晋级一次，苏柒柒似乎是知道凌煌的规律，在凌煌向她发起挑战之前找上凌煌。
　　“凌煌。”她神色郑重。
　　“柒柒姐，我想……”凌煌刚想说什么。
　　“先别说这个。我知道你想挑战我，但现在还不合适，或者说这场挑战不适合公开。”苏柒柒说道。
　　凌煌微微沉默。
　　“我知道你想成为教练，或者说这是你一直以来前进的动力。但凌煌你应该知道，你自身存在的重要性。可以说没了你，我们奥运会根本没有胜算。至少在全国大赛之前，我们不希望过多暴露你的实力。”苏柒柒补充说明道。
　　苏柒柒说的，凌煌都能理解。
　　他也在有意识地尽量隐藏实力，比克提尼倒是没关系，但烈空坐肯定要尽量隐藏的。
　　哪怕是全国大赛，凌煌也不会让烈空坐出场超过3次。出场次数太多，很容易被其他国家的队伍研究出弱点。
　　他既然成了国家队，成了奥运队的一员，就应该肩负起在奥运会的胜算问题。
　　“这样也好，那我等全国大赛结束后再向你挑战吧。”凌煌思虑良久，终于说道。
　　苏柒柒盯着凌煌的眼神。
　　“不用，现在就可以打。”苏柒柒说道：“不过不是在紫禁道馆，去我那边我跟你打。”
　　“你家？”凌煌露出一丝感兴趣之色。
　　他只知道苏柒柒的家族是个庞然大物，却没有去过苏柒柒的家。
　　但苏柒柒冷静的神色让凌煌意识到，那可能对苏柒柒来说，连家都算不上。
　　事实上，凌煌最后还是误会了。
　　苏柒柒没有带凌煌去她的家族，而是带去她自己居住的别墅。这里很偏僻，周围也只有这一幢别墅而已。
　　在这里对打，很安全。
　　当凌煌和苏柒柒分立两边，将各自精灵放出的时候，打斗的声音传遍了方圆十里的土地。
　　而最终的胜负，除了当事人之外，也没有任何玩家能直接得知。
　　国家队的不少队员，都对凌煌最近的举动很疑惑。
　　为什么他没有去挑战苏柒柒？
　　但很快他们就得到了答案，原因是苏柒柒不在。事实上，在那场对战结束后，苏柒柒就直接离开了紫禁道馆，似乎是出国旅行去了。
　　只有凌煌知道，苏柒柒其实是去特训。
　　她想要变得更强。
　　但有一件事是能肯定的，那就是全国大赛的时候，凌煌肯定能再次见到苏柒柒。
　　她再怎么训练，也不可能放弃全国大赛。
　　是的，那场对战的胜者是凌煌。凌煌用比克提尼生生碾压了苏柒柒的音波龙。
　　那场对战，真的没什么意思。



第四卷 最终卷


第1章 全国大赛！
　　北京，鸟巢。
　　自从08年的奥运会过后，今天的鸟巢空前热闹。不仅仅是参赛选手，更多的是由参赛选手本身的人气所带来的观战玩家，以及本身就想要观看全国大赛的观众们。
　　接踵摩肩。
　　挥汗如雨。
　　鸟巢能容纳多少人？八万人。
　　足足八万人，从全国各地赶来，打算在北京住10天。这10天的花销包括门票等等，绝对不便宜。
　　但这仍旧阻止不了他们的热情，没买到票的观众可是这8万人的数十倍之多。
　　因为精灵世纪太火了，根本没有玩家能拒绝精灵世纪的魅力。
　　而象征着国内最高级别比赛的全国大赛，如何不让玩家们心痒难耐？
　　乃至于首日的报名，也让玩家们翘首以待，望眼欲穿。无论在现场还是不在现场的观众，都很少有轻视这场比赛的。
　　大多都开着直播，或者直接在现场围观着。幸好有足够数量的警卫在维持治安，否则选手们光是报名都是个问题。
　　随身带着奇诺栗鼠和比克提尼的凌煌，在其中可以说是无比耀眼。
　　几乎大半人能在第一眼就认出他来。
　　白海豚道馆主，国家队队长，排位赛胜点第一的准天王级玩家。
　　凌煌。
　　除非是刚开始接触游戏的萌新，否则谁不认识这号人物？
　　哪怕是圈外的人，那些没领AR手环的人，也或多或少听说过凌煌的名号。
　　可见其影响力。
　　AR技术似乎也在系统的努力中渐渐完善，现在已经不像游戏初期，还需要人工辅助，几乎所有的报名工作，都是在特定的地点，对着虚拟的面板进行填报的。
　　这也是避免没有在北京或者无法到达北京的玩家报名扰乱秩序。
　　而且，像徽章这些东西，现场交接也比较好。
　　系统可没有给徽章设定有传送功能，属于极少的无法传送的虚拟物品。
　　凌煌直接将4枚徽章交给眼前的面板，白海豚道馆徽章是无法用的，这和他的身份重合。紫禁道馆徽章凌煌也没舍得放进去。
　　即便如此，徽章也十分充足。
　　“恭喜玩家凌煌，获得中国区全国大赛的参赛资格。比赛地点，北京鸟巢。抽签时间在今晚12点，系统将自行帮玩家抽签，请自行查看。”
　　凌煌点点头。
　　这样倒是挺好的。
　　因为报名截止，就是今晚12点。刚截止就直接抽签，这样显得比较好。
　　至于错过时间的玩家？
　　已然没有机会。
　　当然，凌煌不认为有谁会错过这场盛会，甚至他看到了不少熟人，像林月淇、溟溯这些玩家，苏柒柒也在簇拥中直接报名，当然白澜兮也是如此。
　　并且，凌煌也看到林浅言的身影。
　　全国大赛的主持人和解说，还是她来担任。相对的，她不能参加这场大赛。
　　说起来，林浅言也是国家队的编外人员，凌煌现在是林浅言的顶头上司来着。
　　报名结束，凌煌没有急着走。
　　大半个月过去，凌煌的精灵基本上都达到当前等级的极限，甚至还有突破天王的精灵存在。
　　所以凌煌根本不虚。
　　相比于桂省大赛的战战兢兢，对于这场更高级别的全国大赛，凌煌更有把握。
　　因为比赛没开始的缘故，林浅言作为解说也没有解说的余地，看到凌煌后有些怀念地走过来，和凌煌交谈起来。
　　凌煌始终觉得，和林浅言交谈非常舒服，如果条件允许，他不介意和林浅言聊到晚上。
　　叙旧完毕后，林浅言有些感叹起凌煌这半年的事迹。对此凌煌却只是微笑，没有多说什么。
　　都是陈年往事了。
　　林浅言也很快察觉到，凌煌似乎更加成熟，不是太喜欢听别人夸赞惊叹，也就作罢。没聊了多久林浅言就去忙了，她作为解说也是要登记的。
　　当然，凌煌也看到不少有名的裁判，甚至有不少是从之前的体育界过来的裁判。
　　鸟巢也被暂时划分成9个不同的领域，并且进行了不小的改造。
　　跟寻常的玩家对战场所没有太大不同。
　　可以说，丝毫看不出来以往那种体育竞技的感觉。
　　当然，这些改动是可以拆卸的，具体拆不拆还要看后续的说法。
　　把场地设置在鸟巢，算是对当年奥运会的怀念，也是对下一场奥运会的期待。
　　希望能在奥运会上取得好成绩。
　　在本国争得凶，到了国际就龟缩谁也打不过的队伍，并不得人心。
　　夜幕缓缓降临。
　　凌煌连吃饭都是在这边随便吃的，他在观察这些参赛选手。他发现神玩榜单上的玩家几乎都来了，而这些玩家也和胜点排名上的名单重合度很大。
　　这些，基本就是凌煌的主要对手，他无法猜出，这些人中，有谁会一鸣惊人，成为最大的黑马。
　　当然，除此之外还有不少默默无闻的选手，他们没有粉丝，没有知名度，但气势很强，并且集齐了徽章。
　　这些选手中冒出黑马的可能性更大。
　　因为他们都是未知的存在。
　　其中甚至有能击败凌煌，和凌煌比肩的玩家也说不定。
　　凌晨12点了，在全国入眠的12点，参赛的玩家有不少都陷入无法入眠的境地。
　　“凌煌，27号，5号场地，第二场。”
　　然后是对手栏。
　　“刘阳，28号，5号场地，第二场。”
　　刘阳这个玩家，凌煌有点印象。在游戏最初期他听过这个名字，并且也肯定，这个刘阳就是当时的那个刘阳。
　　只不过刘阳没能火起来，然后就很少在论坛中露面。凌煌没想到他居然能集齐8枚国家级道馆徽章，同时参加全国大赛。
　　这位玩家，在凌煌的划分中，应该属于那种隐藏强者的类型。
　　实力无论是哪个等级，都有可能。
　　秦帆拍了拍凌煌的肩膀，这家伙是差不多11点多才来报名的，差点赶不上节奏。
　　“我是18号，在第一场9号场地，对手是林月淇。运气差吧，简直无语。”秦帆先是自报了场次，然后问道：“凌煌你呢？”
　　凌煌没多说，直接让秦帆看面板。
　　“刘阳啊……等等，刘阳？”


第2章 巨额奖励！
　　随着全国大赛的开幕，全中国至少有5亿的玩家在关注这场比赛。
　　开幕式也比之前各省的大赛要华丽很多，也有不少玩家指挥着精灵上场表演，几乎就是华丽大赛那套。但不得不说，这些演出真的很精彩。
　　凌煌本应也加入这些华丽大赛的表演玩家中的，他的美纳斯在女性玩家中，可是人气极高。
　　但凌煌考虑到自己还是选手，就没有参与，拒绝了赛方的邀请。
　　他已经很久没给美纳斯训练华丽大赛相关的事情了，而且他也没时间参与排练。强行要演出，肯定会被其他新秀给压下去。
　　对凌煌的胜算和人气都没有太大好处，他现在主要就是维持近乎无敌的姿态，直到隐退。
　　这将是他人生最辉煌的一段时间。
　　观众们纷纷按照座次落座，八万人的场地，确实无比震撼。
　　“大家好。”
　　不得不说，林浅言作为资历、人气最高的游戏主持人和解说，能力还是非常强的。她独特的声音刚刚传出，场上的声音就变得很低，并且还在逐渐降低。
　　很简单地就将观众的注意力吸引过来。
　　“我是本次全国大赛的主持人兼解说，林浅言。相信很多人都认得我了，也知道我是专门做这行的吧。”林浅言说道：“废话不多说，本次全国大赛还是维持着老制度。在16强诞生之前，都是1V1的对战模式。全国大赛的参赛选手足足有256名，分成2天比完。这两天中，只要获胜4场就能晋级16强。”
　　坐在选手席的凌煌稍微点头。
　　平常点就好。
　　反正全国大赛的卖点，就只是高层次的对战而已。况且平常的对战也更加接地气。
　　奥运会则完全不同。
　　各种新式的打法层出不穷，对战的模式早已经公布给各国的国家队，训练方面也是以奥运队为主的。
　　国家队成员或许单体实力不强，但只要组合起来，绝对比散兵游勇的其他玩家要强。
　　毕竟目前来看，极品精灵已经是极限，这是玩家实力的限制。正所谓寡不敌众，国家队这种模式优势还是很大的。
　　前提是打团战。
　　“听说全国大赛的奖励非常丰厚，也不知道是什么。”凌煌暗道。
　　他看向林浅言，等待林浅言公布。其实他早就能知道，不过还是想保留点神秘感。
　　“那么，接下来则是公布胜者的奖励。”林浅言的话语，引起了在场几乎所有玩家的沸腾。
　　观众们或许无法拿到奖励，但这并不妨碍他们欢呼。
　　“除了前16名的独特奖励之外，所有16强外的玩家，都能得到500联盟点的奖励。”林浅言说道。
　　说到这个，她也有点呼吸急促。
　　要知道很多玩家，一年下来都未必能积攒100联盟点。连参与奖都500联盟点，那么由此类推，八强的奖励有多丰厚？四强呢？季军亚军呢？还有冠军……呢？
　　拔得头筹的那位国内最强玩家，他能拿到什么样的奖励？
　　在观众的激动呼喊尖叫声中，林浅言缓缓说出十六强玩家的奖励。
　　“十六强玩家，高级球一套，携带道具一套，联盟点1000！”
　　尖叫，呼喊。
　　混为一炉。
　　凌煌也忍不住被感染。
　　“不愧是期待了一年的大赛，这奖励真够丰厚的。光是16强的奖励都让我有点心动。”凌煌暗道。
　　“八强玩家，任选非强力精灵mega进化石一枚，联盟点3000！”
　　凌煌吞了口唾沫。
　　这跨度是不是有点大？
　　“四强玩家，任选mega进化石一枚，联盟点5000！”林浅言继续公布。
　　看似差距不大，但凌煌知道，这简直天差地别。除开联盟点增加的2000，任选mega进化石这条也是非常有商酌的可能。
　　如果你选择准神的mega进化石甚至神兽的mega进化石，那自然是极为划算的。当然，一般都是选准神，毕竟神兽……玩家们连神兽各自的名字都不知道，更不要说直接选择。
　　但很显然，系统还是给玩家留有余地的。
　　“季军，任选一枚key之石，联盟点6000！”
　　“亚军，任选一枚超进化石，联盟点8000！”
　　“冠军，任选一套超进化石，联盟点10000！”
　　看似冠亚季军的奖励差不多，实则差距甚远。季军的key之石自然是比mega进化石有价值得多的。亚军的话，在增大选择空间的同时，联盟点也增加不少。
　　而到了冠军，则产生了巨大的飞跃。
　　一万联盟点，买一套准神的超进化石都毫无压力。更不用说还人心悬一套超进化石！
　　这简直不可思议！
　　财大气粗和大手笔已经不足以形容这可怕的奖励。
　　然而，林浅言似乎还没有罢休的意思。
　　“除此之外，前三名可以获得前往隐藏神级副本的资格。顺便一提，中国是全世界前往神级副本资格最多的国家，就连美国都只有2个名额。其他国家大多只有冠军才能去。”林浅言说道。
　　且不说其他玩家的想法和震撼，凌煌对这个隐藏神级副本，还是有印象的。
　　神级副本……
　　就是有神兽坐镇的副本，肯定也不止1只神兽！
　　并且，准神精灵和强力高资质精灵都不会缺少，每一个神级隐藏副本都是巨大的宝藏。
　　哪怕是凌煌这种等级的玩家，也会期待这样的副本，甚至可以说，去一趟这种副本，他的最强阵容实力肯定会增加。
　　“冠军……我越来越感兴趣了。”凌煌露出笑容。
　　以凌煌的心气，肯定会盯着冠军不放。毕竟他现在再国内，几乎无人可以超越。
　　至少明面上是如此。
　　很快，第一轮对战就开始，场上气氛极为高涨。凌煌也很少见过这种盛况。
　　要知道，现在还只是预赛。
　　凌煌主要就是关注秦帆那边，和林月淇这种神玩对战，秦帆真的会很惊险。
　　所幸，最后获胜，林月淇被秦帆击败。
　　主要是林月淇的阵容弱点太明显，很容易被针对。林月淇的道馆，胜率低的理由就是阵容问题。
　　然而凌煌也忽然发现，秦帆居然这么强了。
　　“或许能把这臭小子吸纳到国家队里。”作为现任国家队教练的凌煌，忍不住想道。


第3章 摔跤鹰VS班吉拉
　　秦帆从场上归来，赢得了不少玩家的掌声。
　　凌煌能从他的努力中看到他这一年来的努力。或许他的精灵各自并不算最优秀的种类，但他们却丝毫不弱。
　　上次凌煌问及秦帆有没有天王精灵，他的回答有些含糊。凌煌觉得，应该是有的。
　　现在的秦帆，或许能跻身神玩之列。
　　“凌煌，轮到你了。”秦帆使劲拍着凌煌的肩膀说道。
　　“你已经表现得很好了。”凌煌随意说道。
　　“能不能别用这种对精灵说的安慰话来形容我？”秦帆忍不住吐槽一句。
　　“哈哈。”
　　凌煌看着秦帆走向郑青旁边，旋即看了眼不远处的白澜兮。
　　选首席的座次是按照号数来排列的，郑青不是选手还可以买在秦帆座次后面的票。但白澜兮想和凌煌坐一起就比较困难。
　　不过没关系，两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮？
　　“加油。”
　　虽然没听到声音，但凌煌能认得出白澜兮的口型。
　　他点点头，直接登上5号场地。
　　在他的对面则是位昂首挺胸的青年人，即便面对凌煌也没有多少紧张。
　　心理素质很强大，很稳。
　　根本不虚。
　　这种人，不是愣头青铁头娃，就是有切实的手段以及不小的胜算。
　　刘阳。
　　这位名不见经传的玩家，和凌煌不同，他非常的低调。如果不是秦帆，凌煌都不会了解到这位玩家的真正实力。
　　事实上，秦帆曾经和刘阳打过，然后秦帆输得很惨。当时秦帆已经用尽全力，仍然无法撼动刘阳。
　　秦帆敢肯定，刘阳有神玩级别的实力，如果更新数据就能瞬间冲榜。
　　这种，就属于那种隐藏的神玩。在中国，这种玩家还是很多的，很中庸也很内敛。
　　因为凌煌本身名气的缘故，观众们的目光大多都集中在5号场地，也就是凌煌所在的场地。
　　虽然刘阳不知道实力，但没关系，看凌煌碾压也有意思啊！
　　光是凌煌这个人站在这里，就能达到这种效果，可见其人气之高。
　　“5号场地，对战玩家分别为27号凌煌选手，28号刘阳选手。比赛规则为1V1，一方精灵无法对战则判定胜负。请双方玩家派出精灵。”裁判宣布道。
　　虽然对凌煌这位最大人气选手很好奇，这位裁判却没有去多看一眼，显露出极高的职业素养。
　　凌煌和刘阳对视一眼。
　　刘阳有些惊讶，“没想到凌煌居然认得我。”
　　他从凌煌的眼神中，可以看出凌煌对他的了解。他本来想出其不意的想法直接落空。
　　不过他很舒服。
　　能得到凌煌这种等级玩家的重视，让他的自尊心得到很大的满足。这场对局他不知道自己能不能赢，只是觉得自己有胜算。
　　他知道，凌煌肯定不会直接用最强的精灵，而是会循序渐进，按照对手的实力和各项数据来决定出战精灵。
　　班吉拉：LV.78。
　　摔跤鹰：LV.80。
　　为什么秦帆会输给刘阳？最大的原因，就是这只高等级的班吉拉。并且资质还是极品。
　　哪怕以秦帆现在的实力，也无法抵挡这只班吉拉的攻势。准神精灵，几乎可以越阶级挑战。
　　所以，凌煌哪怕派出天王级的摔跤鹰，也不算欺负刘阳。
　　好吧，其实还是很欺负人的，因为班吉拉被格斗系四倍克制。
　　不过岩石系也对飞行系效果拔群，相对来说劣势也不算太大。凌煌本来想派出赫拉克罗斯的，不过现在还是求稳。
　　凌煌不是很想在第一场就展现超进化。
　　天王级精灵，则是神玩的震慑性力量。凌煌的天王级精灵不止一只，派出摔跤鹰他并不觉有什么不妥。
　　最重要的是……
　　凌煌露出一丝笑容，摔跤鹰作为他的初始精灵，凌煌也希望在这场国内最大的盛事比赛中，以摔跤鹰作为全程的首战精灵。
　　打头阵。
　　“摔跤鹰的配招为飞身重压、真气弹、蛮干、投掷。其中蛮干在单挑中派不上用场，主要是我为摔跤鹰准备的用以打多对多对局的技能。杂技、飞身重压、真气弹都是输出技能。只是有时候配招也不是我能选择的。”凌煌暗道。
　　旋即苦笑。
　　像飞身重压，和摔跤鹰的契合度确实太高，凌煌明明没有让摔跤鹰着重练习这个技能，但随着时间流逝，只在摔跤鹰日常的使用中就让这个技能提升到天王级别。
　　至于投掷和真气弹，则都是凌煌嘱咐摔跤鹰多加练习的技能。真气弹作为格斗系的强力输出技能，配合投掷后所展现的轻装特性，几乎能把摔跤鹰的格斗实力发挥到极限。
　　其实还有个剑舞的。
　　排在第4顺位，但因为飞身重压的强势突入，这个技能只能被排挤下去。
　　并且凌煌发现，如果4个配招都达到天王级，其他招式就很难再突破满值亲密度。
　　只能在这个范围内徘徊。
　　不过没关系，满值亲密度的技能，其实也勉强能在天王级的对战中使用，只不过伴随着些许风险。如果没有训练家在旁边看着并且提防的话，很容易被打断，被反打，甚至因此而被翻盘。
　　不过只要训练家在场，那就没关系。
　　“班吉拉，使用刺耳声技能！”刘阳见凌煌许久不出声，当即没有再沉默，直接出招。
　　因为班吉拉不是天王级的缘故，凌煌无法看到他的“配招”。
　　不过没关系，兵来将挡水来土掩。
　　哪怕不知道配招，凌煌也有一套自己的思维――如果是他的话，会让班吉拉着重那些技能？如果是刘阳的话，又会怎么培养班吉拉呢？
　　他会从各方面来考虑。
　　最终得出结果――这局稳赢的。
　　“使用投掷。”凌煌说道。
　　沙暴技能凌煌没有任何技能可以针对，不过没关系，凌煌并不认为这招沙暴能使用成功。
　　当他派出天王级精灵，在这场预选赛中，就意味着――他要开始虐菜了。
　　“流恰！”
　　在众多观众的注视下，摔跤鹰展开双臂，展露出他独属的战斗美学的姿势。
　　引起观众们的一片惊呼。
　　他的人气，还在。
　　当初知道他的人，也都还记得。
　　轰！
　　黑色铁球直接砸到班吉拉的脸上，时机恰到好处。
　　班吉拉雄壮的身躯，直接被这块裹挟着强大力量的黑色铁球压垮。
　　至于刺耳声技能？
　　班吉拉如鲠在喉，只能发出嘶哑的声音，丝毫听不出刺耳的意味。这也正是刺耳声技能使用失败的征兆。
　　观众们的惊呼声不绝于耳，根本不敢相信，凌煌对时机的把握居然如此精髓，而且和摔跤鹰的配合也那么默契。
　　刘阳能猜到摔跤鹰会采取打断战略，但他不知道摔跤鹰会在什么时间正式使用技能，也不知道投掷的黑色铁球会以何种角度，以多快的速度进行攻击。
　　凌煌指挥下的摔跤鹰，他无法阻挡，也束手无策。


第4章 逼格提升
　　其实在看到凌煌的摔跤鹰后，刘阳就已经后悔在这种战斗中放出班吉拉。
　　班吉拉的弱点毕竟明显，很容易被针对。
　　其实他还有不少强大的精灵，比如电击魔兽、盔甲鸟、双斧战龙、烈焰猴、沙漠蜻蜓。
　　这是他最强的阵容，但毫无疑问，班吉拉是其中最强的1只。刘阳本以为凌煌会忌惮他其他精灵，但没想到凌煌这么果断地放出格斗系的摔跤鹰。
　　为什么他这么自信？
　　他就不怕我派出电击魔兽吗？
　　刘阳显然无法理解凌煌的脑回路，但凌煌有自己的考量。他很明白刘阳的心理，这种面对强敌的那种放手一搏的想法。
　　他这种想法太明显了，很容易被凌煌察觉。
　　所以，凌煌才会毫不犹豫放出摔跤鹰，以绝对的实力进行碾压。
　　场上开始刮起沙暴。
　　正是极品班吉拉的扬沙特性，对班吉拉的增幅很强。不但特防提升到原来的1.5倍，同时还会对摔跤鹰产生回合减血效果。
　　即便是凌煌，对扬沙特性也没办法。因为摔跤鹰并不仰仗天气，自然不可能去学天气技能，也没有办法对这场沙暴做什么。
　　不过没关系，在凌煌看来摔跤鹰还是稳赢。
　　“摔跤鹰，使用真气弹！”凌煌说道。
　　经过刚才的打断，刘阳的节奏已经彻底混乱。他不知道接下来是继续用刺耳声还是其他什么技能。
　　两次刺耳声，降低2个等级的防御，有什么用处？如果现在才开始极限输出，在没有刺耳声技能帮助的情况下，是否能打出足够将摔跤鹰血量耗尽的伤害呢？
　　刘阳陷入了迷茫。
　　他和天王精灵的对战经验太少，也不像凌煌这样对精灵血量的把握非常到位，所以他不清楚。
　　但他很快反应过来，“班吉拉使用尖石攻击！”
　　砰！
　　效果拔群！
　　然而效果拔群和四倍克制，根本是两种概念。更不用说……四倍克制的技能，还在瞬间使用了2次！
　　连续的真气弹，带给班吉拉的伤害，简直难以言喻。班吉拉痛苦地挣扎出声。
　　这伤害，都已不是“爆炸”二字所能形容，哪怕以班吉拉沙暴中大涨的防御，都被瞬间打掉近半血。
　　本来就四倍克制了，再加上天王的加成1.5倍……凌煌其实很想对班吉拉和刘阳说，放弃吧不用继续打下去了。
　　没机会的。
　　我也不可能给你机会。
　　“继续使用真气弹！”凌煌说道。
　　他眼神平静，其实谁也不知道他在想什么。看似他的战术只是“不断使用真气弹”碾压班吉拉，但刘阳知道，只要他展露出威胁性，凌煌就会瞬间反击，不给他任何翻盘的机会。
　　无论是精灵还是训练家个人，刘阳都被碾压，几乎没得打。
　　无论从何种角度，刘阳都没有获胜的机会。
　　但他还想反抗下。
　　“继续使用尖石攻击！”刘阳说道。
　　凌煌有些惊异地看刘阳一眼，心想这人应该是生性低调。不然换成其他想表现自己的玩家，或许会尽量把配招技能全部使用过一遍，然后华丽退场。
　　看似自我满足，实则是连心态都被打崩的表现。
　　但刘阳没有，他很稳。
　　可惜，实力差了点。
　　轰！轰！
　　两波真气弹轰击在班吉拉身上，让这头大家伙无所适从。
　　“吼吼吼吼！！”
　　旋即，他空前愤怒。
　　没有精灵能这么蹂躏他！
　　他终究是准神，有着自己的尊严。
　　然后他用一生中最快的速度凝聚出一枚尖石。
　　咻！
　　破空之声传来。
　　这只班吉拉打出了他最精彩的操作，刁钻的角度让摔跤鹰无法避开，瞬间将摔跤鹰带上天际。空中疯狂滚动的狂沙，也在对摔跤鹰进行不间断地摧残。
　　要不是尖石攻击的伤害确实达不到收割的程度，摔跤鹰怕是要从空中陨落。
　　在场的观众都有些惊讶，不免有些对刘阳刮目相看。
　　这算是刘阳在大众眼中的首次露面，虽败犹荣。
　　“使用最后的飞身重压！”凌煌说道。
　　他很冷静，冷静到让刘阳不敢相信。哪怕摔跤鹰被带飞的时候，凌煌的表情也没有太多变化，似乎并不担心。
　　刘阳很快坦然，他的对手毕竟是凌煌，凌煌想要估算精灵的状态血量，简直不要太简单。
　　砰！
　　班吉拉最终在摔跤鹰的压迫下直接倒下。小个子的摔跤鹰生生把体型较庞大的班吉拉压在身下摩擦的情景，确实很难想象，并且很震撼。
　　“班吉拉失去战斗力，所以胜者是27号选手凌煌！”裁判宣布道。
　　刘阳露出些许遗憾落寞的神情。
　　根本打不过。
　　凌煌上前和刘阳握手，“和你的这场对战，很不错。”
　　“输得很惨。”刘阳苦笑道：“不是对手。”
　　“至少你心态不错。”凌煌夸赞道：“有没有兴趣加入国家队？我们国家队就需要你这样的人才！”
　　他主要看中的就是刘阳的心态，能默默游戏这么久隐姓埋名，哪怕战败也只是苦笑，这种心态正是国家队所缺少的。
　　更不用说，刘阳还有很大的成长潜力。他的精灵都很强力，只要等级和境界提上去，根本不虚任何对手。
　　“容我考虑下吧。我玩这个游戏只是娱乐而已，不知道要不要真正进入大众视野。”刘阳说道。
　　“等你消息。如果真的想加入的话，就去找苏柒柒，直接报名。”凌煌说道。
　　如果是往常，凌煌会选择和刘阳加好友。但现在凌煌已经是国家队的教练，境界也提升上来，直接向刘阳发出国家队的邀请。
　　逼格就显得很高。
　　果然，刘阳露出一抹艳羡的神色，对于凌煌的名气和人望，他说不羡慕，肯定是假的。
　　这一刻，他有些憧憬凌煌了。明明这场战斗之前，他只是对凌煌一知半解而已。
　　从台上下来，凌煌松了口气。
　　他之前就在想，如果他在预赛第一场就输掉了，那该是怎样的光景？
　　想都不敢想。
　　站得太高，所以害怕跌下去摔死。
　　所幸，这场对战他轻松取胜，从256“强”轻松晋升128“强”，非常的骚气。


第5章 冠军候补们
　　接下来，凌煌直接开启观战模式。
　　就在旁边看！
　　凌煌所认识的玩家，有输有赢。当然，只要实力过硬，就不会在预赛中马失前蹄。
　　像李神坚和顾凡星这种，几乎是碾压式地过关，论轻松程度并不比凌煌差多少。
　　还有苏柒柒，凌煌能感觉到苏柒柒这一个月来的改变。着一个月苏柒柒都不在北京，而是不知道在世界上的哪个地方，默默变强。
　　现在的苏柒柒，堪称是凌煌的劲敌。
　　苏柒柒的游戏天赋很强，只是她一直以来的游戏环境都太过轻松，就好像在打人机那样。因为她根本找不到对手。
　　但凌煌出现了。
　　这位连续击败她两次的玩家，凌驾于她之上的男人，让她首次产生这么强烈的变强欲望。
　　再这种执念的催动下，苏柒柒的个人实力与日俱增。在国外的这段时间，苏柒柒每天都能感受到自己心态的变化。
　　她的精灵也没有懈怠，加上一些奇遇，现在的苏柒柒已经今非昔比。
　　至于有多强？
　　凌煌不知道，昨天晚上和苏柒柒交流的时候，苏柒柒没有跟他说，凌煌也没有多问。
　　昨天是昨天。
　　今天他们已经是对手，共同争夺中国最强玩家的头衔。
　　虽然凌煌在各大榜单霸榜，可是没用，没有人会这么轻易承认他是最强。
　　是不是最强，打过才知道。
　　这场全国大赛，也正是检验实力的最好途径。
　　苏柒柒在这场对战中，同样呈现碾压的态势。这种碾压，甚至比凌煌VS刘阳的时候要强烈很多。
　　不是说这场对战有多快结束，而是对面的精灵几乎没打掉苏柒柒的精灵多少血量。
　　妖火红狐VS水箭龟。
　　妖火红狐是天王级，水箭龟是准天王，按理说应该势均力敌才对。
　　因为水箭龟克制妖火红狐，水系打火系效果拔群。这种克制，被境界的差距弥补。
　　形成势均力敌的态势。
　　结果呢？水箭龟被压得喘不过气，技能基本没能用多少，哪怕用出来，也很难命中从而产生效果。
　　这正是凌煌惯用的手段。
　　打断和躲避。
　　然而，这种操作对玩家来说，要求太高。并且对精灵和玩家的契合度也有很大的要求。
　　非常的困难，每次打断和躲避成功，都让人忍不住惊呼――
　　还有这种操作？
　　没错，这就是最新的操作。
　　这种操作可以说是凌煌带起来的，却没有形成一种风气。因为太难了，很少有玩家能实施这种打断和躲避相结合的战术。
　　这需要天赋。
　　“苏柒柒的个人实力，大概不下于我了吧。”看着苏柒柒的身影，凌煌忍不住想道。
　　苏柒柒的对手明显也不是傻子，实力其实挺强的，和神玩最后几名也没什么实力差距。可就是这样一位玩家，被苏柒柒给耍的团团转。
　　最终，落败。
　　就连凌煌，都有些惊了。
　　强得有些恐怖。
　　只不过当凌煌看到苏柒柒迎面而来的神情后，则惊讶不起来。
　　现在的苏柒柒，状态有些不正常。
　　本来明镜澄澈的大眼睛，现在分布着一些血丝，这在凌煌看来，简直不可思议。
　　苏柒柒很在意自己的样貌气质，绝对不会让她如同宝石般的眼睛蒙上血丝。
　　而且，她的眼神，略微失神。
　　或者说过于集中了。
　　“看来，苏柒柒真的很受打击。”凌煌暗道。
　　说到这里，不得不提一下当晚的那场对战。
　　凌煌没有手下留情，他当时想的是，给苏柒柒最高等级的尊重。
　　所以他使用的阵容很简单，第一只就是烈空坐。
　　在凌煌的指挥下，烈空坐能发挥出何等恐怖的实力可想而知，苏柒柒直接被碾压。
　　根本打不过。
　　最终3只精灵全灭，也无法将烈空坐击败。当时的苏柒柒就显得很低落。
　　凌煌想安慰，却不知道说什么。
　　“原来这就是烈空坐的实力吗？如果是我，肯定收服不了的。”她说完这句话，就消失在凌煌的视野中。
　　后来就是去外国寻找机遇，回来就变成这个样子。
　　现在的苏柒柒，凌煌只能用四个字形容――网瘾少女。说网瘾少女，其实有些夸张。
　　苏柒柒只是完全沉浸在精灵世纪这款游戏中，正因为沉浸其中，她的实力才能提升这么快。正因为沉浸其中，她的精灵也被感染，顺着她的心境变化而不断变强。
　　这其实是玩家最好的状态，至少对变强来说是如此。
　　只不过……
　　凌煌微微苦笑。
　　“柒柒姐。”凌煌打招呼道。
　　“嗨，凌煌。”苏柒柒随意地和凌煌打招呼，然后直接擦肩而过，没有多说什么。
　　是的，处于这种状态的玩家满脑子想的都是如何对战，如何培养精灵。
　　如何赢得这场比赛的胜利。
　　人际关系等等，都会淡化。
　　凌煌苦笑两声，也不知道这对苏柒柒是好是坏。但凌煌知道，如果他不更加努力，真的会被苏柒柒击败。
　　他产生了不小的压力。
　　想来想去也想不通苏柒柒的事情，凌煌继续开启观战模式。
　　和苏柒柒的战斗风格相似的玩家很少，凌煌只见过1位。
　　那就是溟溯。
　　凌煌也不知道这大半年溟溯经历了什么，让他的战斗风格发生这么大的改变。
　　就好像游击，一击不中直接逃窜。然后不断骚扰，进行耗血。
　　这种战术很可怕。
　　尤其是在精灵还掌握优势的时候用这种战术，简直稳如狗。
　　但凌煌还是低估了溟溯战术的多变。
　　在地方血线很低的时候，他忽然改变战术，直接硬刚，硬生生把对手击败。
　　同样是凌煌的劲敌。
　　溟溯的风格在多变的同时，攻击性还很强，要获胜非常简单。
　　凌煌暗暗开始对溟溯展开分析，然后看向接下来的其他对战。
　　跟苏柒柒、溟溯，乃至于凌煌的战术都不同，白澜兮更依赖一招技能。
　　治愈波动。
　　并且她的治愈波动运用非常巧妙，总是在最合适的时候释放，并且绝对不会被打断。
　　一个治愈波动就是半血，对极品精灵来说，这简直恐怖异常。
　　当然，治愈波动也有弱点，那就是“回复封锁”技能，直接不让你回复。
　　就很没有脾气。
　　当然，就算不用治愈波动，白澜兮的精灵也不会缺乏战斗力。
　　更不用说，白澜兮还能派出七夕青鸟。
　　天王级。
　　凌煌并不担心白澜兮会很快落败，她冲上16强应该比较容易。至于能不能冲上8强乃至更高，那就不清楚了。
　　“原来神玩榜单的玩家，16强最多占9位。8强估计能有5位。”凌煌暗道。
　　不得不说，这全国大赛的竞争，是真的激烈！


第6章 洛托姆的4大形态！
　　渐渐地，256位选手都轮流打完。
　　128位选手决出，并且开始第二轮的战斗。在系统的操作下，128位选手全部产生新的号码。
　　凌煌的号数，赫然是3号，对手是4号的江瑾萱。
　　江瑾萱也算是国内有名的美女玩家，并且曾经在神玩榜单上待过很长的时间。后面应该是不再更新数据，就从榜单中退了出去，渐渐淡出玩家的视野。
　　碰上这位美女玩家，凌煌也是有些惊异的。
　　这才第二轮啊，就遇到这么强的对手，之后会遇到什么对手，就连凌煌都预测不到。不过他不觉得自己会输，舔了舔嘴角，反而有些兴奋起来。
　　在南京那段时间，凌煌很少能和强大的玩家对战。在紫禁道馆那一个多月虽然经常和队员们打，并且几乎全胜，但总觉得没什么意思。
　　因为队员的所有精灵资料，凌煌都是掌握着的。根据这些资料，凌煌想要拿出最合适的精灵，想要套路队员自然很简单。
　　轻易就能获胜。
　　就觉得很没有意思。
　　但现在不同，这些玩家凌煌几乎都没有太多他们的资料，并且很多都不是最新的资料，有很大的脱节。
　　这种未知，才是他所迷恋的。
　　不管结果如何，凌煌都会拼劲全力去对战。
　　“江瑾萱的阵容，应该比较偏水系，同时有电系和地面系、火系作为填补。当然，除此之外，江瑾萱的精灵都是双属性。不过问题不大，我应该能赢。”凌煌暗道。
　　“3号选手凌煌VS4号选手江瑾萱，对战规则为1V1，一方精灵失去战斗力则判定胜负。请双方选手派出首战精灵。”裁判宣布道。
　　在话音刚落的瞬间，凌煌就直接扔出精灵球，江瑾萱也紧随其后，没有半点耽搁。
　　洛托姆：LV.79。
　　烈焰猴：LV.79。
　　这是两只距离天王级都只有1步之遥的精灵，互相之间基础战力其实有不小的差距。
　　作为御三家级别精灵的烈焰猴，种族值很高，技能也很华丽。当然洛托姆也不差，幽灵系免疫格斗系，另外冲洗洛托姆也对烈焰猴克制很强。
　　其实，洛托姆的实力和潜力，在凌煌看来和摔跤鹰差不多。
　　这并非无稽之谈。
　　洛托姆晋升天王的道路，和寻常精灵不同。寻常精灵，基本是把哪个技能提升到天王，但洛托姆不同。
　　他需要提升的，是他变化的形态。
　　洛托姆的形态似乎和专属的技能结合起来，像冲洗形态，洛托姆要完全掌握这个形态，首先要掌握水炮技能，然后顺着完全掌握这个形态。
　　包括原来的形态，掌握4个就能晋升天王。
　　这条路比其他精灵要难很多，否则洛托姆怎么可能还不晋升天王？？
　　毕竟，在紫禁道馆那段时间，可是有希罗娜以及其众多天王精灵亲自指点的。
　　普通形态、冲洗形态、切割形态、结霜形态。
　　换算成配招就是，放电、水炮、叶暴风、暴风雪。
　　其实这4个技能，洛托姆已经完完全全掌握到天王级，只不过普通形态还掌握得不够好。
　　说起来也是奇怪，最长时间的普通形态，反而是掌握难度最高的。
　　有这4个技能，再加上满值熟练度的电磁波和混乱光线这两个招牌技能，哪怕是天王精灵，洛托姆也敢于一战，甚至有很大的可能战而胜之。
　　作为凌煌最初的几只精灵之一，洛托姆在冷藏许久后，终于开始展露锋芒。
　　“烈焰猴，使用火焰漩涡！”江瑾萱说道。
　　火焰漩涡也是凌煌的惯用技能，凌煌当然知道这个技能的强大之处。但他没有慌，因为烈焰猴光是遇到洛托姆这样的对手，就已经非常吃亏。
　　“使用水炮！”凌煌说道。
　　现在凌煌对洛托姆的指令也尽量简略，虽然能眼神指挥，但很多时候玩家都不会这样。
　　因为单单用眼神，很难掌握节奏。而且玩家都习惯于口头下令，只要尽量简便快捷，比眼神下令还要有效得多。
　　毕竟大家的精灵都是满值亲密度，再搞这些花里花哨的东西，就没有太大效果。
　　虽然指令简略，但洛托姆轻易就能理解。
　　他瞬间转化成冲洗洛托姆，旋即凝聚水炮。
　　轰！
　　尽管被火焰缠绕住，冲洗洛托姆也只是微微皱眉，猛地将水柱轰击而出。
　　效果拔群。
　　江瑾萱有些感叹，洛托姆这种随意变换形态的能力，未免太过BUG，简直不让人玩。
　　尤其是对格斗系，太不友好。
　　“烈焰猴，使用真气拳！”江瑾萱思虑再三，终于还是说道。
　　真气拳如果在蓄力的时候被攻击，那么真气会被直接打散，技能也会直接失败。
　　总的来说就是，这招150威力的格斗拳类招式，只要速度低于对方就无法用出。
　　当然，烈焰猴的速度比洛托姆快，只要掌握好，基本都能释放成功。
　　这也是铁拳特性的烈焰猴，威力最大的技能。
　　“铁拳特性，会增幅‘拳类招式’2成的威力。这招真气拳本来就强，再增幅2成，威力不会低于奇诺栗鼠的扫尾拍打。”凌煌暗道。
　　虽然知道，但现在让冲洗洛托姆变成普通形态，也有些过于迟了。
　　江瑾萱作为神玩，对时机的把握，也丝毫不差。
　　“这是你格斗系技能，打出伤害的最后一次机会。”凌煌看着烈焰猴，暗暗想道。
　　旋即，他对冲洗洛托姆下令，使用水炮。
　　效果拔群的技能，伤害不可能比真气拳要低。
　　轰！
　　两只精灵瞬间交击起来，再真气拳命中的瞬间，水炮也鸿基在烈焰猴身上。
　　互相换血。
　　即便如此，仍旧是冲洗洛托姆占优势。
　　凌煌带着笑容，现在的他确实超过普通神玩太多，洛托姆作为他最早期的精灵，并且提升到极品，又怎么会在这种对战中落入下风？
　　之所以没碾压，还是凌煌没认真起来的缘故。
　　接下来，要开启碾压模式。
　　“继续使用真气拳！”江瑾萱瞅准时机，说道。
　　“使用放电。”凌煌迅速说道。
　　“恰！”
　　冲洗洛托姆开始转换形态。
　　江瑾萱带着丝大小姐的傲气，现在转换形态，又怎么可能成功？


第7章 64
　　然而，在看到凌煌的表情后，江瑾萱不再这么想，反而警惕起来。
　　不能放松。
　　江瑾萱研究过凌煌的对战视频，他发现一个共同点，那就是凌煌无论优势还是劣势，都会维持同样的表情。
　　带着些许微笑，让人不知道他在想什么。
　　戏谑？胸有成竹？
　　表现得并不明显，却让人非常忌惮，无法忽视。
　　咻！
　　真气拳蓦然命中。
　　但是……
　　声音不对！
　　不是爆裂声，只是穿透空气的声音。这很不正常。
　　江瑾萱瞪大眼睛，不敢置信。
　　她没想到，仅仅瞬间洛托姆就已经变成寻常的状态。在江瑾萱的计算中，洛托姆应该会慢0.1秒左右。但为什么结果反了过来？
　　为什么洛托姆转换的速度，反而比出招快0.1秒，恰好是她无法反应过来的程度？
　　“恰！”
　　洛托姆开始酝酿技能，丝毫不慢。
　　哔――
　　正是充电+放电的组合技，这两个技能出奇地契合，共同达到天王级，释放起来所需要的时间，和一个技能差不多。
　　凌煌觉得，这可能是普通形态难以掌握的主要原因。
　　他看向江瑾萱，“看来她已经看出来分别了。”
　　其实很简单。
　　最初的时候，凌煌和洛托姆其实耍了心机，让洛托姆在转换形态的同时酝酿技能，双线前进自然有所影响。于是，江瑾萱理所当然地被欺骗。
　　她眼睛所见的，估算的时间，是错误的。
　　比真正单纯转换形态，要慢不少。当洛托姆只专注形态变换的时候，这一丝的差距，直接体现出来。
　　让烈焰猴这绝强的真气拳直接落空。
　　是的，只要凌煌愿意，洛托姆每次都能躲过烈焰猴的格斗系技能。当然，如果烈焰猴使用火系招式，凌煌也不必让洛托姆保持相对较弱的普通形态，可以转换为优势极大的冲洗形态。
　　轻松碾压。
　　火焰缭绕，和冲洗形态比起来，普通形态要承受的伤害更大。
　　毕竟没了属性抵抗。
　　虽然知道这点，但江瑾萱不可能因为1个火焰缭绕而去用格斗系技能，让洛托姆维持普通形态。
　　那太蠢了。
　　“使用喷射火焰！”江瑾萱说道。
　　她没有其他办法。
　　是的，她对洛托姆束手无策。
　　凌煌摇摇头，“使用水炮。”
　　他现在很舒服也很轻松，因为他知道这场稳赢的。当他拿出洛托姆这只精灵的时候，就意味着……游戏结束。
　　洛托姆确实太全能了。
　　无论打什么属性的精灵，洛托姆都能从容应对。因为洛托姆形态的变化，也伴随着属性的改变。
　　在凌煌指挥下的洛托姆……无解。
　　“给烈焰猴最后的水炮。”
　　随着凌煌话音落下，场上陷入巅峰。
　　虽然有9个场地，但凌煌目前所在的2号场地绝对是目光最集中，观众最在意的场地。
　　他中气十足的声音，传遍全场。
　　场面一片沸腾，旋即烈焰猴倒下，无法再战。
　　“烈焰猴失去战斗能力，所以胜者是3号选手凌煌！”裁判的宣布声，也同样有很强的扩散能力。
　　“恰恰！”
　　洛托姆恢复原来的形态，在凌煌脑袋旁绕了好几圈，然后似乎想到什么，就这么漂浮在空中没有动弹。
　　“恭喜，您的洛托姆升了1级，目前等级为LV.80！请再接再厉！由于您的洛托姆突破壁障，增设配招栏。洛托姆当前配招为放电（特殊）、水炮（冲洗形态）、暴风雪（结霜形态）、叶暴风（切割形态），招式的改变请自行查看。”
　　凌煌露出一丝欣慰的表情。
　　他实在没想到，洛托姆会在比赛获胜后突破天王。但仔细想想，赛后晋升似乎并不稀奇。
　　可即便如此，凌煌还是很愉悦。
　　“可以的。”凌煌摸了摸洛托姆的头。
　　基本上天王级别的技能，就是把技能的副作用去掉，或者提升技能本身的威力。
　　所以，选哪种技能其实没有明显的高下之分，因为祛除副作用和提升威力，只能选一种。久而久之，大家也都明白，如果是破坏死光、终级冲击、叶暴风这种技能，就往副作用方向走就行。
　　像暴风雪这种，就可劲儿的提升威力。
　　当然，技能的提升是因人而异的。
　　像君主蛇这种，如果少了叶暴风的副作用，实力直接降到低谷。如果真的有这么培养的君主蛇的玩家，凌煌只能在心底对他做出评价。
　　真他妈人才。
　　凌煌照惯例向江瑾萱发出入队邀请，至于她答应不答应，这是另外一回事。
　　现在的国家队虽然缺少人才，但并不会强迫谁加入。凌煌仍旧是队伍的核心，只要有最强的几位在，奖牌就有保障。
　　至于金牌？
　　则要看发挥等众多外在因素。
　　从场地上下来，凌煌再次进行观战。这对他来说，也是一种休息方式。
　　尽管他休息的时候，也时刻收集着参赛玩家的资料。这些资料真正能用到的只是很少的部分，但凌煌并不会因此而懈怠。
　　失之毫厘，差之千里。
　　他不会大意。
　　让凌煌惊讶的是，秦帆居然又赢了，而且赢得比较轻松。主要是战局属性克制，用毒骷蛙战胜对面的帝牙海狮还是很轻松的。
　　毒骷蛙是干燥皮肤特性，直接免疫帝牙海狮的水系。格斗系对冰系的克制也很强，获胜并不困难。
　　让凌煌惊讶的是，秦帆的对手，正是蓝冷泠。
　　这位曾经让凌煌吃瘪的对手，渐渐的已经被凌煌甩开，被秦帆追上。
　　并且在全国大赛的第二轮被淘汰。
　　然后是白澜兮的对战，战术依旧相同，没有太多花里胡哨的地方，但没办法胜率就是高。
　　值得一提的是，在刚穿越的凌煌的认知里，治愈波动无法对自身使用，只能对同伴使用。但在精灵世纪中，似乎有所不同。当时凌煌其实比较惊讶，但想想也不觉得奇怪。
　　毕竟能量和物质，是不同的概念。用能量转化为生命力，正是治愈波动存在的意义。既然能对其他精灵用，那也能对自己用。
　　白澜兮对战的时间相对较长，但很快获胜。


第8章 凌煌的评分体系
　　“洛托姆。
　　等级：80。
　　特性：漂浮（拥有该特性的精灵免疫地面属性招式，不会受到沙穴特性和毒菱、撒菱、黏黏网和场地型状态等状态变化的影响。）
　　技能：放电、充电、戏法、电磁波、电击、奇异之光、吵闹、影子分身、电击波、奇异之风、替身、电球、祸不单行、守住、睡觉……
　　配招：水炮（冲洗）、暴风雪（结霜）、叶暴风（切割）、放电（连招）
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅青。
　　防御资质：浅青。
　　速度资质：浅青。
　　基础战斗力：7260。
　　特殊形态战斗力：8580。
　　亲密度：255”
　　对天王精灵来说，基础战斗力除非差距非常大，否则都无法决定什么。更多是看针对性、属性克制、技能的威力等等。
　　甚至有时候，两只精灵对战连训练家都无法估测，谁的胜算更大。
　　这种情况也是常有的。
　　相对来说，洛托姆的基础战斗力比较低。但凌煌知道他很强，强大到连烈焰猴这种御三家精灵都毫无抵抗能力的程度。
　　没什么弱点。
　　再打量下洛托姆的配招，凌煌就把属性面板关掉。这个配招其实很简单，基本就是各个形态之间，威力最高的技能。其中暴风雪、水炮专注提升威力，叶暴风消除副作用。
　　至于放电……
　　凌煌最满意的技能，就是这个放电。放电其实并不是1个技能，而是2个。
　　充电+放电。
　　也就是说，放电的威力从80点提升到160点，直接凌驾于叶暴风。同时还能提升1个等级的特防。
　　遗憾的是，放电并没有因为提升到天王级别而提升威力，160点就是160点。
　　凌煌想着，提升天王的道路，大概不止一条。放电的提升，就和其他3个技能迥异。但效果出乎意料的好。
　　无论是单挑还是团战，这招放电的神奇都会得到体现。
　　将诸多想法埋在心底，凌煌再次观战起来。他虽然表面在关注着苏柒柒的对战，但事实上，他至少有3成的精力在观察其他玩家。
　　7成的注意力，投注在苏柒柒身上。
　　苏柒柒很强，这点毋庸置疑。
　　强到什么地步？
　　她这局的对手，是白夜魈，神玩榜单上的玩家。可就是这样一位玩家，被苏柒柒耍得团团转。
　　苏柒柒的出战精灵是沙漠蜻蜓，白夜魈使用的精灵是毒骷蛙。和秦帆的毒骷蛙很不同，白夜魈这只毒骷蛙是危险预知+毒手特性。
　　好吧，危险预知并没有什么卵用，就是提醒对方有没有一击必杀技能。
　　真正会玩的玩家，又怎么会没有自己的判断呢？
　　但并不是说，白夜魈这只毒骷蛙比秦帆那只要弱。因为这是只天王级别的毒骷蛙。
　　81级的等级十分显眼。
　　沙漠蜻蜓灵活地到处飞舞，沙漠蜻蜓也同样是天王级，非常强大。
　　同样是第二轮，这场苏柒柒VS白夜魈的对战，论质量甚至要高于凌煌VS江瑾萱那场。
　　准天王之战，和天王之战，几乎没有什么可比性。
　　地面+龙系的沙漠蜻蜓对上毒骷蛙，确实优势很大。地面系技能打出效果拔群，毒系技能打出效果减半，几乎没得打。
　　可即便如此，当看到战斗结束时沙漠蜻蜓那显眼的7成血量，凌煌的内心也充满震撼。
　　这两个人的差距……有这么大吗？
　　他从来不认为属性克制能在高端局中能代表一切，因为高端玩家，没有谁是麻瓜，没有谁就是瓜皮，会任人宰割。
　　白夜魈的实力，凌煌还是清楚的，毕竟他和白夜魈对战过。
　　他是真的没想到，白夜魈会被打得这么惨。这还是在实力均等的情况下。
　　根本不是对手。
　　除开苏柒柒本身的实力之外，也有沙漠蜻蜓本身就强的原因。凌煌忍不住在心中把对苏柒柒的评分抬高一截。
　　当上教练后，凌煌对神玩有了个等级的评分模板。
　　10分满分。
　　凌煌现在的实力，大概是7分左右。
　　7分属于非常非常高的分数，毕竟白澜兮只有3分，李神坚也只有2.9分，顾凡星的分数大概是2.1分这样。
　　至于其他普通的国家队选手，则在1分和2分之间徘徊。凌煌没有吹牛，普通的国家队队员，他一个能打5个。
　　6只精灵，横挑30只，半点不虚。
　　之所以能精准评分，主要是凌煌有他们全员的详细资料。一个月前的苏柒柒，凌煌给的评分是4分。
　　1分的差距，就能形成绝对的碾压。
　　这也是为什么，凌煌能轻易击败苏柒柒的原因。他只需要使用烈空坐，就能横挑苏柒柒几乎全部精灵。而且，当时凌煌的烈空坐，其实是没使用全力的。
　　没有超进化。
　　当时苏柒柒的实力是4分，那现在凌煌会毫不犹豫把苏柒柒的评分提高到5.2分。
　　看似提升不高，但这已经是凌煌能给的最大分数。
　　要知道，凌煌拥有2只神兽，众多能超进化的极品精灵，也只有7分。苏柒柒没有神兽，超进化的精灵也没有展露，却有5.2的高分，可见其恐怖。
　　“同等阵容下，我要战胜苏柒柒，胜算最多6成。”凌煌暗道。
　　如果是寻常玩家，肯定要说，同等阵容的对战，肯定是看运气啊，以平手居多吧？
　　其实不是的。
　　同样指挥小拉达，凌煌1只能把普通玩家指挥的一百只都秀死，根本不用损血。
　　这不是掌机游戏，很多地方很多细节，都是需要商酌可深深考虑的。
　　或许在普通玩家眼中，这只是个休闲游戏，大家愉快地收服精灵并且和谐共处培养感情。
　　但在职业玩家看来，精灵世纪无疑是一场竞技。从凌煌最初决定当职业玩家开始，他就有了这种觉悟。
　　他比任何人都要认真。
　　第二轮也在裁判陆续的声音中停止，凌煌开始进行总结。
　　说实话，场上大部分玩家的实力，都在2分左右。达到3分的玩家很少，凌煌相信这些玩家都能轻易进入16强乃至于八强。
　　4分的选手，寥寥可数。
　　溟溯勉强算，凌煌给他的分数是3.8分，这已经算非常高的分数。
　　溟溯偶尔还是能打出骚操作的。


第9章 超级七夕青鸟
　　凌煌第三轮的号码是23号，属于相对中间的号码。
　　第二场，3号场地。
　　很快就能轮到，没什么计算的压力，因为数字太过整齐，刚刚好那么多。
　　因为人数少了，所以凌煌认识的人凑到同一场的概率也就增大。
　　像第一场的9个场地，凌煌关注的玩家就有3位。
　　李神坚、苏柒柒、溟溯。
　　白澜兮和凌煌同样，在第二场。当然并没有碰到一块，凌煌也没有和白澜兮对战的想法。
　　因为稳赢的。
　　这接近一年来，凌煌和白澜兮打过不少次，一场没输。在凌煌看来，白澜兮对治愈波动的使用还有些稚嫩，很容易被他看穿。
　　当然，他这是站着说话不腰疼。拥有观察和看破双技能的凌煌，几乎能统筹全局。
　　这场关系到32强的对战，都拦不住这三位强大的玩家。如果他们运气不好，分到一块，那还有点悬念。
　　他们的对手都算不上强大。
　　首先是李神坚，最先晋级。主要是李神坚这场比赛的打法很刚猛，直接进攻根本不给对方机会。使用的精灵也是天王级，但不是妙蛙花，而是大剑鬼。
　　大剑鬼是水水獭的最终进化型，同属于御三家级别的精灵，非常的强大。
　　进攻性特别强。
　　李神坚没有玩花里胡哨的那套，直接剑舞+物理输出技能，一手超级角击打得对面巨牙鲨头皮发麻，怀疑人生。
　　效果拔群。
　　哪怕8号场地是水之场地，巨牙鲨也终究没能在大剑鬼面前占据优势。论水性，大剑鬼并不逊色于巨牙鲨。并且巨牙鲨还被虫系克制。
　　打到后面，巨牙鲨忍不住对大剑鬼头顶那根长长的坚硬物体产生些许恐惧。
　　看到这里不少玩家都啼笑皆非，纷纷开玩笑说求巨牙鲨的心理阴影面积。
　　李神坚获胜后，松了口气。
　　他对自己的最低要求就是32强，能成功晋升他松了口气。接下来能不能继续前进，则要看实力和运气。
　　但至少，他已经尽力。
　　凌煌点点头，李神坚算是他的下属，但他对李神坚的期望更高。
　　8强。
　　李神坚有这个实力，相信他的运气还没差到让他的实力被埋没的地步。
　　接着是溟溯。
　　溟溯的实力也很强，他使用的精灵就是快龙。
　　快龙单挑的实力其实很强，事实上任何准神精灵的单挑实力都非常卓绝。因为他们的弱点很少，至少在能力方面很全能。
　　如果对面是像波士可多拉、大钢蛇这种专精于某项能力的，准神精灵的胜算将非常的高。
　　你越是专精，在准神面前越是弱。
　　就好像太极，进攻性越强的招式，反而越容易被化解――当然，我说的是真正的太极。
　　快龙的对手，正是这样1只专精于特攻和特防的精灵。
　　胡地：LV.80。
　　最终胡地惨败，没有任何获胜的机会。
　　胡地的防御太低，最怕的就是遇上快龙这种全能的选手，或者专精攻击和特防的对手。
　　虽然这场算是运气局，但凌煌无法否认溟溯的强大。
　　3.8分，实至名归！
　　因为快龙剩下的血量太多了，对手也被耍得很惨。胡地本来就是很灵活的那种精灵，行踪异常诡异。可在溟溯面前，却丝毫秀不起来。
　　战斗结束得很快。
　　溟溯从战场走下来的时候，忽然看了凌煌一眼，眼中似乎凝聚着战意。
　　凌煌冲他微微一笑，虽然溟溯是黑暗阵营的玩家，但凌煌没有什么偏见。
　　既然溟溯能来参加全国大赛，那就肯定付出了代价，也得到联盟上层的“认可”。凌煌没什么好说的。
　　“如果遇到，就让溟溯看看，他和我的实力差距吧。”凌煌暗道。
　　刚想到这里，白澜兮的对战就已经结束。
　　白澜兮的出战精灵是七夕青鸟，天王级别，和白澜兮的其他精灵比起来，七夕青鸟的进攻性更强。
　　当然，这是对比的结果。
　　凌煌始终都清楚，白澜兮的单体PK能力很弱，至少相对于她强大的辅助能力而言，是比较弱的。
　　白澜兮在团队中的作用，有时候甚至能比得上凌煌。这就是她的强大之处。
　　在晋升32强的单体对决中，白澜兮稍微遇到了瓶颈。
　　如果按照这个节奏对战下去的话，白澜兮的七夕青鸟将会被对面的化石翼龙击败。
　　化石翼龙将会剩下20%的血量。
　　倒不是这只化石翼龙的实力领先七夕青鸟多少，而是属性克制的问题。
　　岩石对飞行系的克制。
　　七夕青鸟VS化石翼龙的这场对战，凌煌无时无刻不在担心着。因为白澜兮高估了七夕青鸟和自己的实力，也低估了化石翼龙的实力。
　　白澜兮没有让七夕青鸟使用全部实力。
　　凌煌真的有点怕，白澜兮在64强折戟沉沙。幸好白澜兮虽然对战前的预判不够，但对战中的意识还行，她终于察觉到七夕青鸟面对化石翼龙的弱势。
　　“七夕青鸟，超进化。”
　　超进化的七夕青鸟不再是龙+飞行的属性，而是龙+妖精系。
　　岩石系的克制直接消失。
　　这波超进化，直接将劣势扭转，并且让白澜兮取得胜利。
　　凌煌悬着的心也放了下来。
　　“有点过了。”凌煌等到白澜兮经过自己旁边，忍不住提醒道。
　　他指的是白澜兮隐藏实力的事情，他虽然能理解，却不认可白澜兮这波惊险的战术。
　　如果她的对手再聪明点，输得就是白澜兮了。
　　“下次不会了。”白澜兮承诺道。
　　凌煌摸了摸她的头，他也能感到白澜兮的紧张，白澜兮对这场比赛也是非常看重。
　　“澜兮有2只精灵能超进化，暴露1只七夕青鸟倒也没关系，对手虽然会警惕，但因为想不到澜兮有2只超进化精灵，反而可能因为‘警惕心不足’而吃亏。”凌煌思量着。
　　他想了想，发现自己在这担心也没意义，索性放宽心。
　　旋即登上3号场地，直接站定。
　　凌煌看向自己的对手。
　　冷凌。
　　冷凌是西湖道馆的馆主，凌煌拿过他的道馆徽章。对于冷凌的实力，凌煌其实很认可。
　　就是没想到，会这么快就碰上。


第10章 蜥蜴天王
　　冷凌是专精水系的超高端玩家，但如果认为电系、草系就能克制冷凌，那未免太过天真。
　　面对冷凌，凌煌甚至想再次把洛托姆派出。但想想还是算了，他想给其他精灵更多的表现机会。
　　冷凌虽强，但对凌煌来说，却并非不可战胜。
　　“请23号选手凌煌和24号选手放出精灵。比赛规则为1V1，一方精灵失去战斗能力，则判定胜负！”裁判话音刚落。
　　凌煌和冷凌同时扔出精灵。
　　蜥蜴王：LV.80。
　　帝王拿波：LV.82。
　　3号场地再次凝聚众多目光，和之前不同的是，身为道馆训练家的冷凌同样有很高的人气。
　　观众们有些不知道支持哪一方。
　　当然，他们支持哪一方，对战斗中的凌煌和冷凌影响都不大。他们都已经完全沉浸在对战之中。
　　冷凌耸耸肩，虽然凌煌和其他玩家没什么不同，对付他都放出草系精灵。但他不敢有半点轻视。
　　因为凌煌很强。
　　他的精灵，也自然不简单。虽然这只蜥蜴王没什么名气，但其他极品蜥蜴王有多强，冷凌还是清楚的。
　　虽然强，却没有强到不可战胜的地步。
　　这点凌煌很清楚。
　　蜥蜴王最强的技能是叶刃，但他的物攻种族值只有85点，就算轻装后一回合使用2次叶刃，也只比超级赫拉克罗斯使用同等威力技能的伤害要差点。
　　输出虽高，但很多时候单纯的输出算不了什么。
　　至于叶暴风？天王级别的叶暴风并不提升威力，只是去除副作用，论威力并不优于叶刃。
　　“使用投掷！”凌煌当即说道。
　　没什么好犹豫的，不把个黑色铁球投掷出去的蜥蜴王，简直是瓜皮，谁也打不过。
　　蜥蜴王的配招为，投掷、叶刃、叶暴风、杂技。
　　都是输出技能。
　　主要是凌煌发现，状态类技能，并不会被轻装带动。否则一回合使用2次刺耳声，岂不是无敌？
　　事实证明凌煌满脑子的骚操作只能是海市蜃楼。
　　轻装影响不了刺耳声，我能怎么办？我也很绝望啊！
　　凌煌也没太在意，毕竟真的能影响就太BUG了。所以他当机立断把蜥蜴王的配招全部选为输出技能，并且让蜥蜴王日夜苦练。
　　终于在3天前，蜥蜴王成为天王精灵。不得不说，蜥蜴王的天赋还是非常优秀的，不然也不可能这么快就晋升天王级。
　　“使用潮旋！”冷凌说道。
　　他并不怕蜥蜴王，不仅仅是因为帝王拿波的等级更高。帝王拿波是水+钢系的精灵，丝毫不惧草系。
　　更何况……
　　身为水系专家的冷凌，又怎么可能不保留对付草系精灵的方法？
　　呼，呼。
　　潮旋的效果类似于火焰漩涡，虽然水系对草系伤害不大，但胜在持续的骚扰。
　　轰！
　　蜥蜴王也没有半点示弱，瞬间将这枚伴随他每天每夜的黑色铁球投掷出去。他每天带着黑色铁球培养出来的巨大力气，让这招投掷十分行云流水。
　　轰！
　　帝王拿波根本无处可避。
　　130点威力的投掷，再经过天王领悟的增幅，打出的伤害可想而知。
　　几乎爆炸。
　　而且，这伤害似乎比预想的还要偏高许多，大概3成左右。
　　是的，这不是别的，正是力量增幅技巧。
　　力量增幅和卸力都不是格斗系精灵独属，凌煌后来才发现，原来只要双脚站立，拥有双手的类人形精灵都能学这类技巧。
　　这让当时的凌煌啼笑皆非，原来他一直都陷入了思维误区，以为学习这两种技巧的精灵都是格斗系，就认为这是格斗系精灵的专属。
　　不过蜥蜴王学习起来，确实比赫拉克罗斯、摔跤鹰要吃力许多。但耐不住蜥蜴王悟性高，最终还是在兼顾技能的同事，把自身的素质提升了上去。
　　这招投掷，在冷凌不知不觉中，打出远超他想象的伤害。并且这种难以想象，将伴随他整场战斗。
　　“使用叶刃。”凌煌当即说道。
　　轻装特性精灵的指挥非常轻松。因为他们的速度快到超乎对手的想象，他们的攻击迅捷得超出视觉的极限。
　　视觉效果，异常震撼。
　　“使用啄钻技能！！”冷凌说道。
　　这正是他为草系精灵准备的绝招。
　　啄钻作为飞行系的技能，对草系的克制自然不言而喻。
　　但是没关系，凌煌根本不在乎。
　　“喀嚓！”
　　蜥蜴王猛地闪现而出，瞬间出现在帝王拿波面前。在帝王拿波看来，蜥蜴王简直快到了极限。在蜥蜴王眼中，帝王拿波的动作简直慢如蜗牛。
　　咻，咻。
　　连续两次斩切，浓绿的叶刃散发着强烈的草系能量，切割在帝王拿波身上。
　　帝王拿波瞬间被轰飞出去。
　　很难想象，斩切攻击居然生生打出冲撞攻击的效果。缓缓爬起来的帝王拿波，脸上也挂着强烈的不可思议。
　　这只蜥蜴王，他的力气怎么可能这么大！
　　根本挡不住！
　　这让帝王拿波不敢相信，这跟他感知到的蜥蜴王的力量气息完全不符！
　　但他仍旧迅速反应过来，迅速冲击而出。
　　啄钻。
　　帝王拿波整个身躯化为巨大的“钻头”，仿佛要将蜥蜴王凿穿般的威势冲击而来。
　　他直接将蜥蜴王锁定，根本不给蜥蜴王躲避的机会。
　　咻！
　　效果拔群。
　　凌煌虽然早已预测到帝王拿波会使用这个技能，却没有办法。天王技能不是说躲开就能躲开的。
　　冷凌也不是寻常角色。
　　“帝王拿波的配招为潮旋、啄钻、水炮、暴风雪。”凌煌思忖道。
　　他当然不会认为，帝王拿波对付水系的技能只有啄钻一个，那未免太过单薄。凌煌本以为帝王拿波最后一个配招会是剑舞的，毕竟剑舞加啄钻，也是非常强。但凌煌还是低估了冷凌对自身属性偏向的重视和保护。
　　帝王拿波的第4个配招是暴风雪。
　　而且是天王级别，威力提升一半的暴风雪，跟真正冰系精灵使用，没有任何区别！威力极高，再加上属性克制，对蜥蜴王的打击丝毫不小。
　　所以，哪怕蜥蜴王用卸力技巧降低啄钻的伤害，凌煌也无法安心下来。
　　还要警惕。


第11章 以凌煌为目标
　　“继续使用叶刃！”凌煌说道。
　　他没有什么好掩饰的，直接使用最强的输出技能。
　　虽然蜥蜴王的特攻更强，但帝王拿波的特防也比物防要强。综合起来，还是叶刃比较划算。
　　和凌煌在这场对战表现出的直来直去不同，冷凌就好像要掩饰什么似的，没有直接开启最强的攻势。
　　凌煌知道，他在掩饰暴风雪的存在，想要打出奇效。比如说铺天盖地的风雪压下，直接把蜥蜴王掩埋这种骚操作。
　　可惜，他还不知道凌煌能看出帝王拿波的配招，他满脑子的骚操作已经被凌煌看破。有了防备，怎么可能起效？
　　“使用暴风雪！”冷凌说道。
　　他眼中闪过一抹期待。
　　可惜没什么用处。
　　咻，咻！
　　蜥蜴王直接突破暴风雪的掩盖，纵然承接伤害，也直接将后续的一次叶刃施加在帝王拿波身上。
　　哪怕帝王拿波在两次叶刃之间让暴风雪命中，也无法撼动蜥蜴王的技能释放。
　　无法起到奇效。
　　这也就意味着，冷凌先前的隐忍，他的藏拙就成了失败的导火索。
　　如果不断使用暴风雪，将伤害最大化还有机会获胜。但帝王拿波被潮旋、啄钻给耽误。
　　冷凌这波指挥，是错误的。
　　他不知道凌煌能看穿配招，如果知道，他绝对不会采用这样的招式，甚至不会让帝王拿波出战。
　　他肯定会选择其他精灵。
　　但他现在已经没有选择，就因为这2招技能的选择错误，让他的帝王拿波渐渐被压制，并且喘不过气来。
　　“对帝王拿波使用最后的叶暴风。”凌煌说道。
　　轰！
　　轰！
　　两阵绿色的狂风卷起，将帝王拿波卷起，久久无法落地。在绿色的光环笼罩下，全程被凌虐的帝王拿波有些生无可恋。
　　根本打不过。
　　“帝王拿波失去战斗力，所以胜者是23号选手凌煌！”裁判宣布的声音，仍旧那么熟悉。
　　凌煌，获胜。
　　冷凌轻声叹息，将帝王拿波收起。因为做好心理准备的缘故，他没有太多的遗憾。
　　要遗憾，对战前就已经遗憾完了。现在的冷凌很沉静。
　　凌煌可是全国大赛冠军的最强有力争夺者，想要战胜他谈何容易？要怪就怪自己运气不好，64进32的比赛就遇到凌煌。
　　不少玩家也对冷凌非常惋惜，如果没遇上凌煌，他或许能上32强，甚至16强。而不是像现在只能拿500联盟点的参与奖。
　　凌煌稍微和冷凌握手。
　　“随时欢迎你加入国家队。”凌煌发出邀请。
　　冷凌有些感叹，“你这种行为，真是够油滑的。击败我还能发出邀请，和我拉近关系。”
　　“难道你会因为我击败你，就对我产生恨意吗？”凌煌微笑道。
　　冷凌脸上的漠然融化，露出一丝笑容，“当然不会。”
　　“等你好消息。”
　　凌煌一拳打在冷凌的肩膀上，转身从场地回到原先的地方。
　　冷凌愣了一会，也很快转身离去。
　　这家伙，真会忽悠人啊。
　　凌煌呈葛优躺在座次上颓废，每次指挥摔跤鹰和蜥蜴王，对凌煌来说都是件很累的事情。
　　对他来说，指挥这两只精灵，有2种模式。
　　一种是“简单模式”，一种是“自由模式”。简单模式只要不断喊使用“叶刃”“杂技”这些招式就行，自由模式则要求凌煌不断关注战局，不能有半点懈怠。
　　两种模式差别不是很大，因为轻装特性的精灵，本来就是特别好指挥不用操心的类型，指挥起来如同电脑托管般轻易。
　　但后者更稳，变数更少，但要投入的精力却和胜算增长不成正比。
　　但凌煌还是选择了后者，这和凌煌的习惯等诸多元素有关。
　　他不允许自己不在对战中全力以赴。
　　凌煌半眯着眼看着场上剩余的对战。
　　其实凌煌那场对战结束得并不快，他对战结束的时候已经有4场对决结束。
　　凌煌所关注的玩家，基本都获得了胜利。
　　其中也包括秦帆。
　　凌煌发现，秦帆很多时候选择精灵都是深思熟虑后作出的选择。
　　“看来秦帆也成长了许多，实力应该有2.7左右。”凌煌暗道。
　　如果让凌煌给2个月前的秦帆打分的话，他毫不犹豫会给出1.2的低分。但现在的秦帆尽管性格还没变，但深层的东西似乎成熟了许多。
　　“大概是2个月前，秦帆带着郑青回家，但是遭到秦叔和秦婶强烈反对的缘故。郑青最后被赶出来，秦帆是不成熟不行啊。”凌煌有些感叹。
　　秦帆郑青和凌煌白澜兮不同。
　　他们没有凌煌和白澜兮这么水到渠成，凌煌虽然原来是穷小子，但他的人气高，想要创造财富不要太简单。凌白萧环本身就对白澜兮很满意，自然不存在问题。
　　至于白澜兮那边，也被凌煌轻松搞定。更不用说，岳父大人还是自家粉丝，这种难以置信的事情还发生在自己身上。
　　郑青是普通家庭出身，秦叔秦婶不同意也在情理之中。凌煌作为朋友也去和秦叔秦婶沟通过。
　　其实还有回旋的余地。
　　只要秦帆能在游戏中有作为，他们不会反对。记得当时，秦叔还以凌煌作比。
　　只要有凌煌1/5的成就，就不反对，反而让秦帆继承家业。
　　忽然要以自己兄弟为目标奋斗，秦帆在最初的无所适从过后，开始奋发，成长到现如今的程度。
　　连凌煌都为之惊讶。
　　很快，第3场开始。
　　全国大赛持续2天，第一天会决出16强。
　　也就是说，第3轮结束，再进行第4轮，今天的比赛就会告一段落。
　　“再打1场，就是16强。”凌煌看着远方。
　　虽然是32进16的关键比赛，凌煌却没有使用自己全部实力的想法。
　　16强就是3V3的比赛，到那时凌煌才会真正展露锋芒。
　　很快，第3场也直接结束。
　　在短暂的休息后，玩家们就按照系统抽取的编号开始进行对战。
　　只剩下32名选手，有9个场地，所以只需要排2场。2场的选手数量等同，并不需要占完全部场地。
　　凌煌是32号，在第2场的8号场地。
　　8号场地，是正儿八经的水之场地，虚拟的水池在上方荡漾。考虑到对手的精灵，凌煌打算派出1只他极为有信心的精灵。


第12章 秦帆的蜕变
　　精灵世纪中有不少专精某一系的玩家，像地面系专精，火系专精、水系专精……
　　比如冷凌就是水系专精的玩家，基本上他的精灵都是水系。当然，并不是说要求玩家所有精灵都是纯水系，2个属性有1个是水系就行。
　　至于另外一个，则是弥补水系本身欠缺的最佳保障。
　　凌煌遇见过不少专精某一个系别的玩家，他们大多混得不怎么样。冷凌大概是其中混得最好的那一批。
　　国家队中也有不少系别专精的选手，18个系别就有18位选手。但不要误会，他们的实力并不会因为国家队本身的财大气粗而变得极强。
　　相反，他们大部分在凌煌的评分中，都只有1分多一点，甚至还有达不到1分的。
　　达不到1分，那就连职业选手都算不上。
　　当然其中也有让凌煌都为之惊艳的选手存在。
　　龙泉。
　　龙泉并不是他的真名，而是游戏ID。这代表了他专精的系别。
　　龙系。
　　在精灵世纪18个属性中，龙系无疑是极为特殊并且强大的系别。因为龙系的精灵，最差的都接近强力级别，而且相比寻常系别的精灵更加稀有。
　　基本上遇到龙系精灵，千万不要错过。因为你很可能收服1只高资质并且强大的精灵。
　　龙泉基本是龙系专精玩家中的最强者，在凌煌的评分中，他的分数为2.8分。
　　之所以没达到3分，主要是因为……龙泉1只准神都没有。
　　熟悉精灵世纪的玩家都知道，准神精灵以龙系居多，除开神兽，龙系精灵中最强的也是龙系准神。
　　专精某系，却没有该系的准神，这是龙泉的遗憾。但他没办法，要知道就连苏柒柒想拥有极品准神，都需要冒险去独立空间收服。并且收服过程中，还欠了凌煌很大的人情。
　　准神，不是那种靠势力靠努力就能得到的精灵！
　　现在国内玩家手中的极品准神非常少，基本上都是运气好收服的。
　　既然没有准神，和龙泉对战就容易许多。
　　因为凌煌是32号，基本是最后登场，所以他也不着急，看了眼坐在自己旁边的龙泉，直接看向场上的对战。
　　龙泉本来想和凌煌说什么，但想想还是作罢。
　　他知道凌煌的性格，如果现在和凌煌搭话，龙泉不知道自己能否在凌煌的语言攻势以及精神攻击下心态不崩掉。
　　不得不说，凌煌在国家队队员眼中，已经逐渐被神化。主要是凌煌和国家队成员对战基本没输过。这是连苏柒柒都没能达到的战绩。
　　苏柒柒也输过，只是视频没流出去而已。
　　凌煌瞥了眼龙泉。
　　龙泉今年刚满18岁，和其他17位同伴差不多，他是真心热爱龙系精灵，才被委以重任。毕竟龙系精灵虽然不多，却尽皆强悍。
　　这是个大系。
　　也是个重任。
　　当然的竞争者很多，龙泉脱颖而出，凌煌丝毫不敢小看他。
　　凌煌看向场上。
　　第一轮的对战接近尾声，不少玩家都动了真格，拿出底牌。32强和16强，毕竟是2个完全不同的概念。
　　随之而来的，就是不少玩家被碾压，根本不是对手。8个场地有4个是一边倒，2个场地难解难分，还有2个呈现微妙的优势。
　　最终，一边倒的全部获胜，微妙优势的，则尽皆被翻盘，真的是很奇妙。
　　苏柒柒、溟溯呈碾压优势获胜，晋升16强。李神坚和白澜兮处于些许劣势，然后翻盘。
　　至于秦帆……
　　凌煌看着场上还在鏖战的5号场地，蓦然不语。
　　现在的秦帆明显处于劣势。
　　原来的平衡，被对手打破。
　　如果秦帆不能拿出新的东西，那么他必败无疑。基本上和郑青的感情道路，也会更加曲折。
　　凌煌稍微往后面看一眼，发现郑青一脸纠结，眼角含着泪水，生怕秦帆止步于此。
　　秦帆的出战精灵是1只恰雷姆，格斗+超能系的强力精灵。本来恰雷姆的种族值只有410点，是根本算不上强力的。但耐不住她特性好啊。
　　瑜伽之力。
　　攻击力提升为原来的两倍。
　　恰雷姆的物攻，直接提升为原来的2倍，这让恰雷姆的攻击直接媲美赫拉克罗斯这种极限物攻的精灵。
　　并且，这种精灵还能超进化。
　　超进化的恰雷姆将保留瑜伽之力特性，物攻种族值会提升到100点。100的物攻种族值搭配瑜伽之力，物攻输出有多高，难以想象。
　　恰雷姆：LV.80。
　　象征鸟：LV.82。
　　秦帆的对手派出1只天王级别的象征鸟，并且等级高于恰雷姆。
　　最重要的是，象征鸟在属性上占据优势，对恰雷姆的2个属性都有很强抵抗。
　　如果不出意外，秦帆将会被判定战败。
　　凌煌看不出他的胜机在哪里。
　　现在恰雷姆还剩下半血，象征鸟有6成血量，基本都是被雷电拳命中的。
　　不过雷电拳是准天王级别的技能，只能勉强打中，施加属性克制，却不会有什么加成。
　　“等等，这只恰雷姆好像技能衔接不够连贯。”凌煌发现问题所在，“恰雷姆好像不是满值亲密度的精灵。”
　　游戏进行到现在，对神玩顶玩来说，亲密度满值已经不是什么难题。
　　“这只恰雷姆应该才来到秦帆队伍3个月，没亲密度满值倒也正常。既然如此，秦帆为什么还要放恰雷姆出来呢？难道……他在赌？”凌煌暗想道。
　　果然，在某个时刻，秦帆和恰雷姆的眼神终于对上。
　　这一刻，似乎双方都缔结了某种奇妙的联系，默契十足。旋即秦帆将手搭在AR手环上，口中默念。
　　“恰雷姆，超进化。”
　　看到这里的时候，凌煌知道，他能安下心了。
　　秦帆能赢的。
　　“看来秦帆的恰雷姆是傲娇性格的精灵。说起来秦帆也是大胆，居然赌上自己的未来，让恰雷姆对他敞开心扉，承认他的训练家地位，直接亲密度满值、超进化一气呵成。”凌煌感叹道。
　　这波操作和博弈，行云流水。
　　换成凌煌，也未必能如此果断。但凌煌知道，秦帆现在前所未有地认真。
　　看到秦帆获胜，郑青已经泣不成声。


第13章 绝对零度
　　观众们都有些唏嘘。
　　秦帆赢得很艰难，但又很理所当然。因为他已经选好超进化石，就等恰雷姆亲密度满值就能取胜。
　　就好像只欠东风那样，是非常有把握的事情。
　　当然，如果对面的象征鸟把恰雷姆的血线达到无法承受的地步，哪怕超进化也是没用的。
　　“就算恰雷姆带剩饭，估计也会被压。只有超进化才能扭转战局。”凌煌暗道，“所以秦帆才会那么果断，而他的战术，显然没有被对面察觉。”
　　想到这里，凌煌稍微摇头。
　　如果他没有仔细观察，想必也猜不到秦帆的战术。
　　秦帆同样很稳。
　　凌煌直接起身，站在8号场地的位置上。眼前是虚拟的水池，上面有不少踏板和礁石，可以让非水系精灵在上面进行移动。
　　但总体来说，还是偏向于水系精灵。
　　水系精灵在水之场地中的实力，是有一定增幅的。其他属性的精灵，在水之场地都会被削弱。
　　除了电系之外。
　　当然，电+龙系的精灵只有2只，其中1只是神兽捷克罗姆，强得足以让现阶段的玩家怀疑人生。另外1只是超进化的电龙，也同样是电+龙系。
　　这两只精灵，毫无疑问龙泉都没有，所以凌煌不需要担心。
　　其实凌煌在面对龙泉的时候，先天就有很大的优势。那就是，龙泉是凌煌手下的队员，凌煌对龙泉现在的实力层级和队伍精灵各自的实力，几乎一清二楚。
　　他不愿意占这些便宜，但是没有办法。
　　他每天都必须监督这些人，不让他们松懈。队员及其精灵的数据，凌煌作为数据流博士也都必须严格监控，严格把关，不能有半点闪失。
　　奥运会，才是这群年轻人的最后一搏。
　　“31号选手龙泉，32号选手凌煌，战斗规则为1V1，1方精灵失去战斗力则判定胜负！请双方选手选择出战精灵！”裁判说道。
　　凌煌和龙泉都毫不犹豫扔出精灵。
　　乘龙：LV.80。
　　刺龙王：LV.82。
　　其实凌煌知道，龙泉肯定会派出刺龙王。乘龙虽然有冰系，但面对刺龙王时，其实构不成威胁。
　　刺龙王是水龙，冰系技能只能打出平常的伤害。如果使用水系技能，更是半点用处都没有。
　　四倍抵抗。
　　刺龙王，就是水之霸主，没有什么水系精灵能打得过刺龙王。乘龙勉强算一个，胜算却并没有那么高。
　　龙泉稍微苦笑。
　　“果然是乘龙。”
　　“就是乘龙。”凌煌同样说着，让观众听不懂的事情。
　　正因为凌煌对龙泉太过了解，所以他不想太占便宜，所以才派出反而占据些许劣势的乘龙出来。
　　扯平了。
　　当然，所谓的劣势，只是属性方面的劣势。真正打起来孰优孰劣，凌煌肯定倾向于乘龙。
　　他又怎么会甘心吃亏呢？
　　“乘龙的配招为急冻光线、水炮、绝对零度、唱歌。”
　　凌煌暗暗想着。
　　这配招，已经是凌煌的极限。
　　本来他想让乘龙提高灭亡之歌的熟练度，但他发现，灭亡之歌提升到准天王就已经是极限，再往上提升根本不可能。
　　然后不得已才放弃，转而开始让乘龙提升唱歌技能的熟练度，中途耽误了不少时间。不然乘龙现在至少也有83级，不可能只有80级。
　　当然，真正多对多对战，灭亡之歌还是能使用，只不过仍旧伤敌伤己，无法变成更加BUG的技能。
　　“使用唱歌技能。”凌煌当即说道。
　　没什么好犹豫的，唱歌技能，足以让凌煌奠定胜势。
　　“使用哈欠技能！”龙泉说道。
　　凌煌自己也有刺龙王，怎么会不知道刺龙王哈欠技能的可怕。不过哪怕是天王级的哈欠技能，也没有省去那1回合的延迟，只是想要从睡眠中挣脱，变得更加困难。
　　哈欠技能，毫无疑问比唱歌技能更优越。尤其是在天王级别的时候。
　　但是凌煌不在乎。
　　因为……龙泉的刺龙王，没学梦话。
　　乘龙的梦话，已经达到准天王的领悟程度，根本不虚。对天王精灵而言，使用梦话就会选择配招的其中1个技能来使用。
　　精灵世纪天王级别的对战，绝对不是只使用那4个配招的战斗，而是更加多样化也更加防不胜防。
　　哈欠，必中。
　　唱歌也直接命中。
　　两只精灵双双进入梦乡，在水里打盹。虽然哈欠先命中，乘龙却是在刺龙王之后睡去。
　　因为哈欠有延迟的缘故，而且天王的哈欠，感染力也更强，让被哈欠感染的精灵更难醒来。
　　说实话，面对这种场景，龙泉没什么办法。
　　他和凌煌对视，虽然没说话但其实很多时候，对战的两位玩家都是通过这种眼神在进行交流。
　　龙泉的意思是，接下来别用这种技能了吧，怪尴尬的，谁也做不了什么。
　　但是看到凌煌戏谑的眼神后，龙泉的神情有些僵滞。
　　“使用梦话。”
　　迷迷糊糊中，乘龙开始动弹。
　　盐水。
　　伤害很低，不过没关系，只要能打出伤害，那就是胜利的曙光。
　　“继续使用梦话。”
　　急冻光线。
　　这次打出很高的伤害，四倍抵抗和普通伤害，差距非常大。更何况急冻光线本身还被增幅不小的威力，冰冻状态的触发几率也有所增长。
　　“梦话技能。”凌煌依旧说道。
　　双方都还没醒来。
　　其实到这里，龙泉已经有些绝望。
　　这还怎么打？
　　这已经是梦话之间的对战，谁有梦话技能谁就能赢。
　　偏偏，他的刺龙王，并没有梦话技能。可想而知龙泉此刻内心的绝望。
　　梦话……开始随机技能。
　　绝对零度。
　　天王级别的绝对零度，没了那些限制，并且秒杀概率锁定在50%。
　　绝对零度凌煌用的不多，起效的次数也不多。但这次是个例外。
　　刺龙王，被一击必杀。
　　直接梦中倒下，被裁判宣布了战败。
　　“刺龙王失去战斗能力，所以胜者是32号选手凌煌！”
　　8号场地，首先结束对战，凌煌出线，晋级16强。
　　凌煌在全国大赛首日的对战，也直接进入尾声。
　　明天就是16强之间的对战，3V3、6V6的对战相比起来，风险更低，更加稳妥。


第14章 我去了非洲
　　首日的对战全部结束。
　　凌煌直接离开赛场，他必须早点走，不然那些观众肯定会把他围起来。
　　龙泉有些苦笑地看着凌煌的背影，说他没想过赢是假的，但他内心的声音始终在提醒他，他不是凌煌的对手。
　　凌煌对任何国家队的选手而言，都是绝对的不可战胜。因为在紫禁道馆那么久，这些选手都已经被凌煌虐遍了，对凌煌有了心理阴影。
　　所有的想赢的念头，在凌煌面前，都会化为泡影，直接粉碎。
　　凌煌，就是有这样的实力。
　　回到住的地方，凌煌有些疲累地躺下。这一整天下来，他说不累肯定是骗人的。
　　在那么多人面前，而且是在那个凝聚信仰的鸟巢之中进行比赛，怎么可能不紧张？
　　但还是要维持最高的状态，尽量把操作打出来。
　　如果能让观众惊呼“还有这种骚操作”，那凌煌就已经功德圆满。然后他就可以风骚地在个人主页上发表看法。
　　“这就是最新的操作。”
　　事实上他也这样做了，花费些许时间把今天的视频剪辑下来，然后发到个人主页，和这句话相映成辉。
　　很骚气。
　　白澜兮也看到凌煌这条分享，忍不住“噗嗤”笑出声，这家伙老是在他粉丝面前骚气。
　　她看了下凌煌的粉丝数。
　　6000多万。
　　“对了，我去找下柒柒姐。”凌煌似乎想到什么，从床上蹦起来，披着浴袍就往外走。
　　苏柒柒和凌煌白澜兮住的是同一个酒店，还挺近的，直接就能走过去。
　　凌煌也就懒得顾及那么多。
　　“等等，你换下衣服。”白澜兮瞪一眼凌煌，勒令他不能这么轻浮。
　　凌煌挠挠头。
　　“好吧。”
　　他当即也不忌讳，直接把浴袍脱了。反而是白澜兮有些脸红地转过身去，眼神有些游离。
　　“都老夫老妻了还害羞。”凌煌随意说道：“那我先出去了。”
　　“去吧去吧。”白澜兮好像巴不得凌煌走那样，说道。
　　凌煌也不在意，他只当这是白澜兮傲娇。
　　内心的想法，其实是想让凌煌留下，然后扑到她身上肆意驰骋的。不过你以为我会让你轻易得逞吗？
　　不存在的。
　　凌煌志得意满地走出房间，直接往苏柒柒的房间而去。苏柒柒作为凌煌教练掌管的国家队的队长，她在全国大赛这段时间的住处，自然是凌煌安排的。
　　这个房间号，凌煌早已烂熟于心。
　　咚咚咚。
　　凌煌直接敲门。
　　不过门没开。
　　凌煌抬抬头看着头顶的摄像头，装作比较自然的姿态靠在房间门上，隐约听到些许水声。
　　“这酒店，隔音有点好啊。”凌煌无奈，只能继续敲门。
　　差不多10分钟过后，门才缓缓打开。如果不是凌煌早早给苏柒柒发过信息，估计苏柒柒都不会搭理他。
　　苏柒柒的头发是湿的，显然刚刚在洗澡。刚刚洗过澡的苏柒柒，就真如出水芙蓉般动人，尽管眼睛不太灵动，也仍旧美绝人寰。
　　“我能进去吗？”
　　“不能。”
　　凌煌苦笑，“我有话跟你说！”
　　说着，他指了指那个显眼的摄像头，有些无奈。
　　苏柒柒没抬头，她自然知道凌煌在指什么。她点点头，算是答应。然后微微让开，让凌煌进去。
　　对这间苏柒柒住过2天的房间，凌煌最初的印象是气味。
　　很香。
　　凌煌也和白澜兮在同居，但这香味和白澜兮的有很大不同。白澜兮所用的香水，是那种很淡雅的类型。而苏柒柒的香水，却有如紫罗兰般香艳，显得非常灵动，时刻在凌煌的鼻翼间律动，似乎是挑逗，又让人不敢上前。
　　苏柒柒随意地坐在床沿，指了指沙发让凌煌往上坐。凌煌有些感叹，现在的苏柒柒果然冷淡许多，如果是以前的苏柒柒，肯定会让自己坐床边和她挨着的！
　　为了验证自己的猜测，凌煌直接说道：“我想坐你旁边。”
　　话落，苏柒柒随意地打开好友列表，不知道在点着什么。
　　“等等，我坐沙发，别告诉澜兮！”凌煌秒认怂，有些无奈地在沙发上坐下，然后正了正神色，“柒柒，能跟我说下，你这一个月的经历吗？”
　　“你是以教练还是个人的名义来向我提问？”苏柒柒看似随意，实则刁钻地提出了问题。
　　“个人吧。”凌煌神色随意，当看到苏柒柒再次操作好友面板的时候，当即改口，“教练的名义！”
　　苏柒柒才停手。
　　“这还差不多。”
　　“还好没告诉澜兮。”
　　“我并没有打小报告的意思啊，我只是想把你删了而已。”苏柒柒说道。
　　“好吧，这两个代价我都承受不住。”凌煌无奈说道。
　　旋即转入正题。
　　凌煌看着苏柒柒的脸，他还是第一次这么认真地直视苏柒柒，“跟我说下，这个月你的经历。当然是以教练的名义提问。”
　　“你是想知道，我为什么会变成现在这种状态吧？”苏柒柒似乎知道凌煌的来意，直接问道。
　　“可能是这样。但请回到我的问题。”凌煌严肃道。
　　苏柒柒说中了凌煌的想法，但他不能只片面地听取苏柒柒的猜测。
　　相信苏柒柒，对自己陷入这种情况的原因也不太清楚。
　　苏柒柒先是沉默，然后才开始娓娓道来。
　　听完之后，凌煌怀着一丝沉重，拍了拍苏柒柒的肩膀，离开苏柒柒的房间。
　　他没有直接回去，而是走到酒店外。他开始反省自己，这段时间他真的算努力了吗？
　　古人都说，日三省吾身。
　　凌煌这一年来，真正反省自己努力的，也只有这次。以前的他，始终很相信自己的努力，但听过苏柒柒的话语后，他不再这么认为。
　　如果不疯魔，苏柒柒怎么可能进入到那种状态。
　　“我上次输给你后，真的很受打击。当时就挺落寞的，这种落寞随着时间不断加厚。然后我就直接去美国，到处挑战。每天所有时间都用在指挥、训练精灵身上。直到整个美国大部分民间选手都被我打败，我才开始转移阵地。”
　　“我去了非洲。”


第15章 凌煌VS秦帆！
　　非洲。
　　炙热的气息扑面而来。
　　苏柒柒来到这个大洲，并不是说非洲有什么让她重视的神级玩家。
　　非洲的各国，玩家实力都弱得很。
　　几乎没什么强大的玩家。
　　苏柒柒来这里，只是为了收服神兽。她见识过凌煌烈空坐和比克提尼的强大，对神兽也有了种强烈的执着。
　　席多蓝恩。
　　这是苏柒柒在这边的火山发现的神兽。
　　……
　　后来的事情，凌煌知道的不是很清楚，苏柒柒也没说。至于收服还是没收服，凌煌也不知道。
　　不过没关系。
　　凌煌真正关心的是苏柒柒为什么会变成现在的状态。这种状态有利有弊，凌煌也不知道苏柒柒能否驾驭。
　　“我渐渐地变强了，精灵们陆续成长到天王级别。我没有骄傲，我知道这样的程度，肯定是不够的。你的天王级精灵，肯定比我多得多。”
　　“我离开了非洲，这里空气太热了，充满了让人不舒适的味道。”
　　“我前往了西欧，继续我的挑战。我没有用国内的名字，而是高薪聘请了一位特殊的造型师，让她把我化装成外国人的模样。然后我开始高强度地挑战强者。我没有时间去适应时差，不过没关系，我还能坚持。”
　　“随着挑战的频率越来越高，我就变成了现在的状态。我觉得我现在挺好的，等这种状态无法再提升我的实力，我就回去找心理医生帮我带回来。所以你不用担心的。”
　　听完苏柒柒的话语，凌煌久久无言。他也不知道该说什么，也不知道能从中得到什么样的信息。
　　从苏柒柒的话语中，他几乎能确定，苏柒柒进入这种状态，似乎是巧合。
　　但凌煌不信。
　　这种直接“造神”的状态，肯定是有诱因的。
　　难道是自己？
　　想到这里，凌煌忍不住苦笑，原来是自己生生“逼出”了这样一个强敌吗？
　　当然，说强敌肯定有些过了，因为凌煌和苏柒柒对立的机会，肯定只有这场全国大赛。全国大赛过后，凌煌就和苏柒柒是亲密无间……默契无限的队友。
　　吹着冷风，凌煌开始推测。
　　“如果没猜错的话，苏柒柒应该已经收服席多蓝恩。席多蓝恩是火+钢系的神兽，论实力应该比三神鸟稍强。席多蓝恩被地面系四倍克制，苏柒柒要收服应该并不难。毕竟她有沙漠蜻蜓，班吉拉勉强也算。”
　　“收服席多蓝恩后，苏柒柒直接拥有神兽级战力。当然，我并不认为苏柒柒会让席多蓝恩出战。席多蓝恩应该始终在精灵球里待着。”
　　“而且，席多蓝恩也有不听话的可能，神兽的好感度有多难刷，我最清楚。”
　　“苏柒柒使用的应该是比较常规的精灵球――她应该没有神兽球才对。如此一来，席多蓝恩就有可能影响到外界。但仔细想想，又不太可能。不过不排除这种可能。”
　　“这种状态，很可能和神兽有关。但我没有陷入这种状态，又是种疑点。而且这才多久？就能把柒柒的实力推到这种地步。”
　　凌煌在风中想了很多，夏日的风，让他的头脑异常清醒。
　　除开神兽，凌煌又想了好几个原因，然后才回到房间沉沉睡去。可能是日有所思夜有所梦，凌煌也梦到自己陷入那种状态。
　　好吧，凌煌承认，他也很渴望那种状态。但同时他也很恐惧，这种状态很可能让他短时间内泯灭亲情爱情等感情。
　　这就是极端专注的代价。
　　早上起来的时候，凌煌和白澜兮直接奔赴战场。仍旧是鸟巢，仍旧人潮鼎盛。
　　在众多吵杂的声音中，凌煌直接往选手席而去。对战的名单在今天才会公布，这也是为了尽量确保公平而设立的规则。
　　8点整。
　　林浅言站在舞台上，清脆的声音传遍整个场地。
　　“昨天，16强的所有名次已经全部决出；今天，这16强选手将两两配对对战。在4强之前的两场对战，都会是3V3的自由模式对决。4强的选手将分别和另外3名选手进行对战，胜场数最高的选手，则成功夺冠。”林浅言宣布道。
　　这个模式，也就是说4强的选手，将得到最大的瞩目。至于决赛总决赛的概念，则被模糊化。
　　当然，如果4强赛中，分别获胜2场的选手进行对战，那肯定是相当于总决赛的对决。毕竟只要有谁胜过3场，那肯定是冠军。
　　有赢就有输。
　　胜利3场的选手，只能有1位。
　　没有什么复活赛，想要当冠军，那就只能全程获胜，不容许一次失败。
　　“那么，现在进入抽签环节！”林浅言说着，大屏幕开始旋转。
　　同时凌煌等选手的AR手环也显出页面。
　　看到自己的对手，凌煌有些无奈。
　　“第一场，溟溯VS刘凯风！”
　　“第二场，李神坚VS高原！”
　　“第三场，苏柒柒VS顾凡星！”
　　“第四场，白澜兮VS李启星！”
　　“……”
　　“第八场，凌煌VS秦帆！”
　　凌煌和秦帆对视，尽皆露出微笑。既然系统是这么安排，那没办法。
　　只能打了。
　　凌煌有些愧疚，他肯定要赢的，如果因为他而让秦帆无法达到更高的层次，甚至和郑青无法最后走到一起，纵使他再怎么无良，再怎么腹黑，也不可能不内疚。
　　观众席也是一片哗然。
　　“溟溯和刘凯风，简直是强强对决！”
　　“苏柒柒和顾凡星应该是碾压了，白澜兮和李启星倒是不知道谁会赢。还有……”
　　“等等，凌煌和秦帆？他们不是好基友吗？怎么才16进8就碰到一起！如果秦帆运气好点，完全能进八强，甚至四强的啊！毕竟他本身的实力也挺过硬的！”
　　不得不说，第8场的安排，确实让大部分玩家为之惋惜。但同时他们又生出不小的期待。
　　凌煌和秦帆，似乎很少有过摩擦，甚至经常在排位赛上多排，感情似乎非常好。
　　这样的两位玩家，他们的对战会是怎么样？
　　基……激情四射？
　　不得不说，这确实让人很是期待。而凌煌在最初的纠结过后也直接坦然。
　　至少，让你看看我的真正实力。


第16章 他在隐藏实力！
　　最开始的是溟溯和刘凯风的对战。
　　在凌煌看来，溟溯和刘凯风应该实力相当的。当然刘凯风和溟溯都不是国家队员，凌煌也不是非常清楚他们各自的实力。
　　不过没关系。
　　凌煌站溟溯这边，他认为溟溯的胜算更高点。毕竟溟溯在他认定中，可是有3.8分的实力，刘凯风则顶多有3.5分。刘凯风的强，更多在于精灵的等级。
　　他的精灵等级很高。
　　但刘凯风的个人实力则并不是非常出众，这也是刘凯风停滞在3.5分的原因。
　　当然……
　　凌煌神色微冷，别说3.5分，就算5.3分，凌煌也不会让刘凯风加入国家队。
　　这是原则问题。
　　刘凯风露出一抹戏谑的笑容，他并不认为自己会输给溟溯。在他看来，溟溯就是个有点实力的无名小辈，都没有什么关于他的消息。
　　“溟溯选手VS刘凯风选手，比赛模式为3V3自由模式，出战精灵为3只！一方3只精灵全部失去战斗力则判定胜负！请双方选手选择6只备用精灵。”裁判说道。
　　何谓3V3自由模式？
　　3V3是指双方选手的出战精灵，都有3只。但自由模式则并没有用对这3只精灵有所限制。
　　首先，在培养的众多精灵中挑选6只，作为备用精灵。真正战斗的时候，就从这6只精灵中挑选出3只来对战。相对来说，这种模式对选手的要求更高，如果稍有大意，就会被翻盘。这种模式也非常多变，非常考验选手的大脑。
　　当这种模式祭出的时候，也意味着精灵世纪真正成为一款考验智商的游戏。
　　当然寻常玩家并不会拥有十几只都可以作为战力的精灵，溟溯和刘凯风也不例外。对他们来说，3V3的自由模式其实就是暴露自己的所有战力，却只能使用其中3只的辣鸡模式。
　　刘凯风和溟溯都没有犹豫，将各自的精灵暂时交到裁判手中。
　　“溟溯选手决定使用的6只备用精灵为快龙、路卡利欧、大力鳄、火焰鸡、太阳伊布、阿勃梭鲁。刘凯风选手决定使用的6只精灵为火伊布、随风球、卡比兽、灰尘山、齿轮怪、冰岩怪。”
　　“请双方选手派出首战精灵。”
　　裁判话音刚落，两位玩家就派出各自的精灵。他们都分析过对方的阵容，这才开始对战。
　　双方都很郑重。
　　快龙：LV.82。
　　随风球：LV.84。
　　双方都选择了自己的精灵，这两只精灵碰到一块，说不上谁战局克制。
　　最后快龙获胜，还剩下3成左右血量。随风球的血量虽然厚，但奈何防御比较弱，尽管是血牛，却也只是血牛而已。
　　要打出伤害，相对比较容易。当然，随风球能打出合理的伤害，已经做得很好了。
　　没必要苛求太多。
　　接着刘凯风派出齿轮怪。
　　至于为什么不派出冰岩怪？明明冰系对快龙四倍克制！
　　“回来吧，快龙。”溟溯没有犹豫，直接将快龙收起。
　　就连齿轮怪，溟溯都会让快龙规避。更不用说冰岩怪了。
　　钢系的齿轮怪对龙系和飞行系都有很强的抵抗，溟溯不可能让齿轮怪趁虚而入。当然，如果刘凯风敢于直来直去地排出冰岩怪，肯定要面对火焰鸡或者路卡利欧的强烈打击。
　　火+格斗，钢+格斗，无论是火焰鸡还是路卡利欧，都能轻易把冰岩怪打爆。相对路卡利欧，凌煌猜测溟溯肯定会派出火焰鸡。
　　相对于火焰鸡，路卡利欧更加依赖于物攻。喷射火焰或者大字爆，能打出的伤害肯定爆炸。
　　比必中的波导弹效果要好点。
　　毕竟是天王级技能，只要不是回避率或者速度非常高，肯定能命中的。
　　无论是冰岩怪还是齿轮怪，溟溯都会放出火焰鸡。5回合后，齿轮怪倒下。
　　火焰鸡快若闪电。
　　刘凯风已然没得打。
　　他太贪了，如果他更理智点，派出灰尘山或许还有希望。
　　至少在凌煌看来，面对溟溯那样的阵容，刘凯风哪怕派出钢系的齿轮怪，也无济于事。
　　刘凯风的神色渐渐变得难看，他放出最后1只精灵。
　　灰尘山。
　　可惜，已经无力回天。
　　最终灰尘山被太阳伊布直接打爆。因为已经是第3只精灵，刘凯风已经没有选择。
　　事实上，他在第一只精灵被击败后，心态就已经崩了。他已经觉得自己打不过溟溯。
　　这种反差感，让他几乎原地爆炸。
　　最终放弃了反抗，打出这么糟糕的战术和操作，让人惋惜的同时又觉得活该。
　　如果他小心点，那还有得打。
　　凌煌在观众席上，冷眼旁观这场比赛。他很少对哪个玩家始终保留恶感，刘凯风算一个。
　　凌煌想了想，在小本本上把刘凯风的分数改为2.8分，加上评语，“历经挫折却心态脆弱，很容易放弃”。
　　接着，他看也不看刘凯风，也没有过多去打量溟溯。溟溯这场比赛的发挥，确实挺好的，在正常水准之内。
　　3.8分打2.8分，完全能碾压的。
　　就好像凌煌，只要他想，完全能一路碾压，直到和苏柒柒对战。但他不想这样，这不是他所希望的。
　　他还有很多精灵，这些精灵都想出战。所以他会尽量给他们机会。
　　并且，他会凭借自身的实力，让他哪怕不用最高实力，也不会翻车落败。
　　溟溯回到选手席，没有多说什么。只是看了凌煌一眼，眼中燃烧着战意。
　　如果可能，真想和凌煌打一场啊。
　　不管是3V3，还是6V6，他都不会介意。
　　接下来的对战，凌煌也没有停止关注。
　　第二场是李神坚VS高原。
　　最终的胜者是高原。
　　凌煌没想到，高原会胜得这么干脆。他的阵容很强大，其中竟然有2只准神。
　　烈咬陆鲨和班吉拉。
　　这两只极端暴力的准神充斥在高原的队伍中，再加上本来就强的其他精灵，让高原变得很难战胜。高原在这场比赛中，也展现出极端强大的个人实力，无论是意识还是反应速度，都堪称极限。
　　凌煌毫不犹豫把高原的个人实力分从原来的2.9变成如今的4.3分。
　　这个分数，代表高原真正有威胁到凌煌的资格。
　　比溟溯都要高0.5分，如果和溟溯对上，高原的胜算应该有7成。
　　高原，他在隐藏实力！


第17章 火神蛾的首战！
　　凌煌不知道高原为什么要隐藏实力，但这并不是他应该关注的点。
　　他只需要知道高原很强，强到足以让他重视，甚至威胁到他的程度就行。
　　其他的，不需要理会。
　　真正战斗的时候，肯定会明白的。
　　他正了正神色，接下来是苏柒柒和顾凡星之间的对战。这应该是最没有悬念的一场。
　　苏柒柒稳赢的。
　　诚然，顾凡星的精灵防守方面非常强，但是没有用，防守这种东西，在真正的对战中是很难起到作用的，尤其是专精防守。
　　太容易被对方找到破绽。
　　更何况顾凡星的对手还是苏柒柒这种，连凌煌都忍不住忌惮的玩家。顾凡星想要战胜苏柒柒……没问题。
　　6只精灵的等级都比苏柒柒的精灵高5级，就有机会。除此之外，毫无可能。
　　最终顾凡星惨败，毫无抵抗之力。
　　苏柒柒虽然获胜，但她的反应很平静，反而让那些小迷妹们为之尖叫。
　　很帅。
　　这种时候的苏柒柒，就表现出有别于平常魅惑气质的帅气来。
　　凌煌稍微打量下苏柒柒的6只精灵的队伍，发现其中并没有席多蓝恩。他有些疑惑――
　　难道苏柒柒并没有收服席多蓝恩吗？
　　不应该啊。
　　不过凌煌很快释然，现在还无法确定。这6只精灵都是苏柒柒原来的阵容，她想要隐藏自己收服神兽的事实，还是很简单的。
　　凌煌想要得知真相，就只能期待自己或者其他玩家逼出苏柒柒的真正实力。但是放眼全场，除了凌煌之外，苏柒柒都只需要用目前的阵容就行。
　　她毕竟是全国第二的玩家，仅次于凌煌。估计哪怕面对高原，也不会虚半点。
　　苏柒柒全省而归，顾凡星虽败犹荣，这似乎是最好的结局。
　　凌煌也没有过多理会。
　　他开始关注第4场。
　　……
　　第4场是白澜兮的对战，最终白澜兮险胜。
　　李启星是最近的新锐，在神玩名单排第8，和白澜兮差距并不大。最重要的是，白澜兮不擅长对战。
　　她擅长的是对全局的掌握。
　　她判定自己能赢，所以她就赢了。
　　这和凌煌的预判不谋而合。
　　其实这场比赛还是很险，白澜兮派出了她最强的3只精灵才得以获胜。
　　哥德小姐、艾路雷朵、路卡利欧。
　　这是白澜兮的3只最强精灵。
　　然后险胜。
　　随着对局的越发高端，白澜兮的对战也越来越艰难。精灵的单一，始终是她最大的弱点。
　　接着的3场比赛，凌煌持续关注。
　　7场比赛过去，晋级8强的7位玩家分别是溟溯、高原、苏柒柒、白澜兮、欧阳青、刘琦、田方正。
　　还没决出胜负的只有第8场的凌煌和秦帆。
　　互相站在鸟巢的最中央，在8万观众的注视下，凌煌和秦帆都摆出很正式的表情。
　　“请双方玩家决定预备出战的6只精灵！”当裁判说出这句话的时候，凌煌和秦帆才分别决定精灵，暂时放到裁判面前。
　　凌煌对秦帆微笑道：“虽然你是我兄弟，但不好意思，你要止步16强了。”
　　“止步16强的是你才对，不要活在梦里。”秦帆回应道。
　　话落，两人都是笑。
　　他们其实也不知道要说什么，但总觉得这种时候要说点什么。
　　裁判抬眼看了看两人，也没有发出警告，而是沉声宣布道：“秦帆选手的6只预备精灵分别是请假王、毒骷蛙、耿鬼、巨钳螳螂、恰雷姆、始祖大鸟。凌煌选手的6只预备精灵为奇诺栗鼠、黏美龙、火神蛾、美纳斯、风速狗、赫拉克罗斯。”
　　凌煌露出一丝笑容。
　　秦帆的精灵阵容，其实并不好。其实就是请假王和始祖大鸟拖了后腿。
　　这两只精灵，是典型的特性毁一生的精灵。
　　当然，其他4只则很不错。凌煌也不派出秦帆能用请假王和始祖大鸟打出超强操作的可能性。
　　当然这个可能性很低就是。
　　秦帆听着凌煌的阵容，露出些许笑容。他听到另个非常熟悉的名字。
　　风速狗、赫拉克罗斯。
　　回想当年，还被凌煌虐过。同样是赫拉克罗斯，同样是风速狗，他秦帆却怎么也比不上凌煌。
　　现在想想，那段岁月还真是怀念啊。
　　“请双方选手派出首战精灵。”
　　可供考虑的时间并不多，凌煌和秦帆的反应都很快，他们都在预估对方的各种可能。
　　火神蛾：LV.80。
　　请假王：LV.82。
　　能把请假王的等级提升到82级，可见秦帆的毅力。凌煌派出的精灵是火神蛾，火神蛾和请假王之间并没有什么冲突。
　　算是很平常的开局。
　　对凌煌来说，火神蛾也是较为稳妥的选择。如果秦帆派出巨钳螳螂，更是能直接战局绝对的优势。
　　火神蛾的烈火，可绝对不是开玩笑的。
　　他在火系方面的造诣，可绝对不逊色于喷火龙。
　　“咕叽！”
　　火神蛾相对来说比较沉稳，初次面对这么多观众，也只是稍微颤抖，但很快冷静下来，所有的紧张都化为专注。
　　请假王，其实比较针对火神蛾。火神蛾属于那种专注特攻特防速度的精灵，攻击和防御很低。偏偏请假王的攻击种族值足足有160点，82级的极品请假王瞬间能打出的伤害，可想而知有多强烈。
　　“不能硬刚。”凌煌暗道。
　　他打算先看看情况。
　　“使用终级冲击！”秦帆说道。
　　“使用蝶舞。”凌煌直接说道。
　　他一眼就看穿秦帆的小心思，嘴上说是终级冲击，实际上，和他亲密度满值的请假王使用的技能却是哈欠。
　　哈欠技能的强力，不言而喻。
　　凌煌也早有防备，因为他看出来，请假王的配招中，就有哈欠。
　　哈欠、终级冲击、抓狂、惩罚。
　　这就是请假王的配招，非常强同时非常适合请假王的配招。请假王的特性是懒惰，2回合才能出招1次，这其实非常伤。
　　请假王懒惰的时候，对方如果使用铁壁这类技能，几乎能宣布请假王的惨败。惩罚则弥补了这方面的缺陷。
　　哈欠技能，则能让对方陷入和请假王相同的境地，几回合才能出招1次。


第18章 强大的请假王！
　　蝶舞在诸多增益技能中，也算是极强的1个技能。因为蝶舞会提升包括特攻、特防、速度在内的3种能力。
　　分别1个等级。
　　而对火神蛾来说，没有比这个技能更合算的技能了。
　　因为火神蛾其他的属性都不强，没有什么强化的价值。但特攻、特防、速度则不同。
　　火神蛾最强的能力就是这三种。
　　蝶舞技能使用出来，收益也是远超其他技能的。
　　“火神蛾的配招为，蝶舞、愤怒粉、火之舞、晨光。愤怒粉且不说，另外3个技能，几乎让火神蛾成为打不死的小强，并且兼具极高的攻击成长性。”凌煌暗道。
　　火神蛾挑起蝴蝶之舞，三种能力直接获得提升。凌煌很少让精灵把增益技能提升到天王级，因为增益技能提升到天王，收益并不高，不如强化进攻。
　　毕竟准天王的技能，在天王面前也能用的。当然，在冠军面前能不能用则是两说。
　　不过蝶舞技能，则让凌煌打破这项“原则”。因为蝶舞确实很强。
　　天王级别的增益技能，主要的变化为，使用的速度变快，并且提升1个等级，似乎比准天王的增益技能的1个等级收益要大些。
　　大概2成的样子。
　　而且只要使用蝶舞，之后无论以何种方式提升的“特攻、特防、速度”，都能够沿袭这种收益。这也完全能和火之舞合理搭配。
　　火之舞的威力只有80点，凌煌为火神蛾制定的火之舞训练方法只是单纯地提升其威力。火之舞真正的BUG之处在于，使用1次有5成的可能性提升特攻1个等级！相比于60点威力的蓄能焰袭，火之舞的收益无疑要大很多！
　　还有晨光。
　　晨光是火神蛾的遗传技能，在凌煌众多精灵中，晨光是罕见的，非常实用的技能。
　　根据天气来回血。
　　促使凌煌选择这个技能的原因是，他看大木博士的风速狗使用晨光技能，瞬间回血2/3，简直帅炸。
　　是的，这招晨光能瞬间回血2/3。本来这种回血程度只能在大晴天天气下，但天王级别的晨光则不同。
　　瞬间回血2/3，直接爆炸。
　　当然，晨光有3个成长路线，一个是普通天气下达到大晴天的回血程度，大晴天时却不会有所变化。一个是提升在大晴天时的回血效率，不管剩下多少血量都能瞬间回满。第三个则是提升在恶劣环境中的抗压回血能力，哪怕冰雹下雨都能回血一半。
　　凌煌选择了最前者。
　　普通天气、大晴天下都能回血2/3，遇见冰雹下雨就会打回原形。
　　这就是天王级的晨光。
　　这也正是凌煌为什么，哪怕眼睁睁看着请假王使用哈欠也丝毫不虚的原因。
　　请假王这种精灵，不管使用什么技能，收益都不算高。因为他两回合才能行动1次。
　　如果他遇见的精灵是摔跤鹰或者蜥蜴王，那差距就太过庞大，时间观念都完全不同。
　　摔跤鹰蜥蜴王的4个回合，才相当于请假王的1个回合。
　　有点扎心了。
　　请假王这种精灵就是这样，哈欠不是在打出优势，只是在弥补懒惰特性所天生的限制。
　　当然，请假王本身的战力非常出众，如果不是懒惰特性，实力肯定爆炸。
　　但限制就是限制，这么强大的精灵，不可能允许存在。
　　火神蛾已经昏昏欲睡。
　　“使用火之舞！”凌煌说道。
　　他计算过，睡觉的火神蛾遇到最差的状况，就是睡眠4个回合被请假王打2下。
　　不过没关系。
　　还有晨光。
　　使用蝶舞后的火神蛾，没有什么精灵能跟上他的出招优先度，2招技能无法将他收割。
　　哗！
　　火焰飞舞！
　　火神蛾的动作仿若诸神舞蹈，火焰缭绕间已经出现在请假王旁边，孟磊的火焰灼烧在请假王身上。
　　请假王虽然皱起眉头，却没有动弹，因为懒惰的缘故，他现在的状态就和破坏死光后的僵直没有区别。
　　旋即，火神蛾沉沉睡去。
　　火之舞打出的伤害，哪怕对请假王来说，也绝对不算低。
　　“使用终级冲击！”秦帆说道。
　　请假王蓦然一声大吼，恢复些许精力的请假王裹挟着庞大的力量，冲破空气的阻挡冲击在睡着的火神蛾身上。
　　轰！
　　火神蛾险些被打出场外。
　　当然，打出场外也不会怎么样，因为火神蛾现在没有反抗能力。
　　精灵对战又不是摔跤……
　　凌煌注意到，终极冲击的威力有些大了。他暗道一声果然，“秦帆的终极冲击，果然没有让请假王消除僵直，而是提升威力的路线。想来也是，消除僵直对请假王来说只是暴殄天物。”
　　凌煌有些感叹地看着火神蛾那只有他才能看到的血条。
　　“本来终极冲击的威力就足有150点，普通系本身的加成，天王级别的加成，终极冲击的威力直接暴涨，抵达340点的超高层次，哪怕请假王使用自爆，也最多是这种威力。这甚至都超越奇诺栗鼠准天王级别扫尾拍打的威力了。再加上请假王的物攻，几乎是奇诺栗鼠的2倍……”
　　想到这里，凌煌已经有些惊叹。
　　不愧是精灵中的传奇，哪怕被懒惰特性所困，也有着无比强大的力量吗？
　　凌煌敢肯定，79级的奇诺栗鼠2回合的极限输出都比不上请假王。
　　但那又怎么样呢？
　　天王级别的奇诺栗鼠，肯定能碾压请假王。凌煌已经有些迫不及待，让奇诺栗鼠登场。
　　“先看看秦帆怎么说。”
　　场上陷入略显尴尬的沉默，请假王这波终级冲击后，再次颓废，躺在地上没有动弹。火神蛾本身也是呼呼大睡，天王级别的哈欠，最低都是3回合才能醒来。
　　很多时候，都会沉睡4回合才能醒来。


第19章 太贪了！
　　首先从僵直状态恢复正常的是请假王，僵直和懒惰的一回合重合，终极冲击对请假王来说，收益还是很大的。
　　至少，让请假王的输出，直逼奇诺栗鼠。再加上请假王其他能力的强大，似乎不逊色于奇诺栗鼠。
　　当然，不管请假王的速度多高，他的灵活性也会很低。毕竟他很懒。
　　“继续使用终极冲击！”秦帆说道。
　　不得不说，这场对战的节奏真的非常慢，就好像是两个老人在下象棋，就算超出落子的时间，恐怕他们也不会察觉。可当真正落子的瞬间，你又会察觉到，这一步棋是多么的精髓，是多么的杀意凛然。
　　在凌煌看来，秦帆就是这么一个老头……下棋人，真的很强。
　　他也学会凌煌的淡定，哪怕终极冲击打出极高的伤害，也没有多少神色波动。
　　他很稳。
　　很镇定。
　　秦帆打量着火神蛾，思考着对策。在这场节奏极慢的比赛中，他能做的也只有这点。
　　凌煌也是同样，关注着火神蛾的状态，火神蛾在什么时候醒来，决定着凌煌会采取怎么样的战术。
　　火神蛾VS请假王，作为天王的对决，决然没有那么简单！
　　三回合，和四回合醒来，那是两个概念。
　　承接这招终极冲击的超绝伤害后，火神蛾终于醒来。
　　凌煌松了口气。
　　如果火神蛾在第4回合醒来，凌煌只能直接把火神蛾收起。因为……秦帆肯定会收回请假王，然后派出对火神蛾有克制的精灵。
　　始祖大鸟。
　　他肯定会见好就收――如果是第三回合则不同。
　　秦帆不会那么容易满足。
　　“使用晨光。”凌煌说道。
　　话音刚落，秦帆的神色就变得低沉。他没想到凌煌的火神蛾居然拥有这么棘手的技能。
　　“遗传？”
　　凌煌只是微笑，无形中已经承认。
　　秦帆只能感叹自己运气不够好，打了这么久，也无法让凌煌的火神蛾损失多少血量。
　　3成加上2/3，几乎回满。
　　如果让秦帆知道现在火神蛾的血量状态，肯定会绝望不已。因为这样的精灵，他的请假王根本不可能击败。
　　“使用火之舞。”凌煌说道。
　　唯有用快节奏对战的天气手，才能将火神蛾轻松击败。当然，如果本身实力不强的话，也是没机会的。
　　现在的请假王还在“请假”状态，根本不听从“老师”秦帆的指挥。像这种“坏学生”本来应该让他滚去罚抄的，但奈何请假王本性难移，秦帆老师为了“业绩”，只能睁一只眼闭一只眼，包容他这种经常请假的行为。
　　不得不说，秦帆真的是个好老师啊。
　　“使用哈欠。”他当即说道。
　　“使用火之舞。”凌煌直接反击，并且在哈欠起效之前，再次让火神蛾使用一次火之舞。
　　其实凌煌始终在寻找1个契机，直到火神蛾陷入沉睡，这个契机才得以出现。这个契机不是火之舞提升的1个级别特攻，而是更深层的东西。
　　“使用终极冲击！”秦帆说道。
　　轰！
　　请假王就如同一只沉睡的狮子，不动则以，动则择人而噬！
　　火神蛾直接被轰飞，在地上翻滚显得有些狼狈。
　　不过没关系。
　　凌煌并不在意，请假王也就能在火神蛾沉睡的时候撒野。
　　他根本不敢和火神蛾正面对抗！
　　滋滋。
　　请假王身上燃起些许火焰，这些火焰都是火神蛾身上自带的火焰。
　　火焰之躯。
　　正常来说，哪怕火系精灵使用技能，对方的身躯也不会被点燃。但此时的请假王不同，可燃物就是他的身体！
　　火焰渐渐熄灭，想要燃烧精灵本身，这几乎是不可能的事情，连火系超神兽都做不到。
　　灼伤状态。
　　灼伤不会随着时间流逝而消散，这也意味着请假王没了退路。更不用说灼伤还会强制让精灵的攻击力减半。
　　这对请假王来说，简直致命。
　　秦帆苦笑地看着请假王，他没想到会变成这样。
　　“早知道见好就收了。”秦帆暗道。
　　凌煌看着秦帆，他有怎么不知道秦帆的想法？
　　秦帆太贪了，如果是凌煌，3回合过后就会直接把请假王收起，不会有半点停留。
　　天地可鉴，使用终极冲击这种近身攻击技能，不第一时间陷入灼伤已经很幸运了好吗？
　　你还想怎样？！
　　请假王面对火神蛾，着实无法占据优势。
　　“使用终极冲击！”秦帆说道。
　　现在请假王无论使用终极冲击、抓狂还是惩罚，都没有什么区别。请假王现在的物攻，确实太过低下。
　　灼伤状态下的请假王，就好像拔了牙的老虎，哪怕看见人，想要择人而噬，也根本无能为力！
　　砰！
　　请假王的身躯直接轰击在火神蛾身上，威力却很小。这种感觉就好像是把美女脱光正打算上垒，却惨痛地发现，自己虚弱得像条爬虫。
　　很痛苦。
　　秦帆和请假王感同身受。
　　能明白的，虚弱得像爬虫的感觉……等等，好像有哪里不对。
　　这波终极冲击过去，秦帆直接把请假王收起。不管请假王有多不堪一击，他也不可能让请假王被火神蛾轻易击败。
　　至少请假王的哈欠技能，还能起到很强的作用，不容小视。
　　凌煌神色镇定，他知道请假王的威胁已经很低，所以没有太过在意。
　　始祖大鸟：LV.82。
　　始祖大鸟和请假王类似，都是被特性坑害的精灵。可以说他们没有特性比有特性要强大很多倍。
　　当然，始祖大鸟血量低于一半之前，还是很强的。甚至始祖大鸟运用得好，能在半血之前把火神蛾击败。
　　始祖大鸟的属性是岩石+飞行，其中岩石对火神蛾四倍克制，飞行系对火神蛾两倍克制。凌煌想不出任何火神蛾能在始祖大鸟手底活下来的理由。
　　他想了想，直接把火神蛾收起，没有让他滞留在始祖大鸟强烈的岩石气息之中。
　　光是始祖大鸟在场，火神蛾都会稍微皱眉。光是隐隐透露出的沙尘味道，都会让火神蛾不好受。
　　美纳斯：LV.80。
　　凌煌接着放出新的精灵。


第20章 美纳斯显威！
　　水系对岩石系的克制，毋庸置疑。尤其美纳斯最拿手的急冻光线，对岩石系也有克制关系。
　　凌煌并不认为，这只始祖大鸟能在美纳斯面前占据优势。
　　不被打崩，已经是最好的结果。
　　美纳斯的4个配招为，水炮、急冻光线、龙尾、自我再生。
　　这4个技能，让美纳斯几乎能立于不败之地。
　　为什么白澜兮不擅长战斗，还能打到16强，甚至还晋升8强？
　　就是因为她那堪称BUG的治愈波动。
　　和治愈波动类似，自我再生也能瞬间回血5成。凌煌给美纳斯指定的提升道路为“技能优先度”和“抗打断能力”。这两个项目训练好了，美纳斯的自我再生，将没有半点差池。
　　为什么这样训练？
　　就是因为，这种技能其实很好打断。如果让凌煌对上白澜兮，只要他愿意，有10种方法让白澜兮无法使用治愈波动。
　　水炮和急冻光线自不必说，威力极高的输出技能。龙尾技能凌煌也是比较寻常的提升其威力。
　　如果凌煌和顾凡星对上，一只美纳斯几乎能挑战对方全队，只要从头到尾使用龙尾就行。
　　因为防守强的精灵，大多数速度不高的缘故，美纳斯使用龙尾对上这种精灵简直能让对面训练家气得吐血。
　　“使用急冻光线！”凌煌当即说道。
　　美纳斯是凌煌阵容中最早晋升天王的精灵，急冻光线则是她熟练度最高的技能。
　　好吧，其实和寻常天王技能也没什么两样。尤其因为美纳斯没有冰系的缘故，所以急冻光线的威力和水炮相差很远。
　　但耐不住效果拔群啊！
　　更何况……
　　凌煌内心沉静，曾经拿过华丽大赛冠军的美纳斯的急冻光线……怎么可能那么简单？
　　只是打伤害？
　　不存在的！
　　“姆丘！”
　　美纳斯轻呼一声，直接凝聚出强烈的冰冻光芒，呈现极为刁钻的角度激射向始祖大鸟。
　　但始祖大鸟更快！
　　“使用尖石攻击！”秦帆说道。
　　咻！
　　始祖大鸟凝聚的尖石瞬间激射而来，速度比美纳斯要快很多。美纳斯的光线还在凝聚，就被始祖大鸟的尖石攻击命中。
　　水系对岩石系，可没有什么抵抗。
　　伤害还是非常可观的。
　　尖石攻击，已经是始祖大鸟威力最强的技能，凌煌以始祖大鸟的这招尖石攻击为基准。
　　计算出了比赛的结果。
　　无论如何，胜者都会是美纳斯。
　　“绝对不能让这只始祖大鸟保留战力，或者绝对不能让满血的精灵和残血的始祖大鸟对上。”凌煌暗道。
　　这只始祖大鸟的配招为，尖石攻击、急速折返、回转攻，以及……蛮干。
　　同时凌煌不相信这只始祖大鸟的歇息技能不是准天王级。
　　在计算完这一切后，凌煌稍微苦笑。
　　这秦帆，还真是把他战术的精髓都学去了。
　　哪来的这么恶心的配招。
　　尖石攻击、回转攻就不说，作为输出技能，这两个技能的存在即合理。至于急速折返和蛮干……
　　这配招简直恶心！
　　试问，当你收起现在的精灵，派出满血的精灵，然后忽然发现对面也派出血量不多的始祖大鸟。你露出了笑容，这样一只残血的软弱大鸟能起到什么作用！
　　对面故意示弱，让你先攻。你用了输出技能，让始祖大鸟残血。
　　然后对手轻轻吐出“蛮干”二字，将你精灵的血量生生拉到和软弱大鸟同等的层次。
　　不到1成的血量！
　　欲哭无泪。
　　当你重振旗鼓，想着至少要把软弱大鸟击败的时候，对方直接使用急速折返。
　　你只能眼睁睁看着软弱大鸟飞走。
　　然后，你接下来的精灵再次遇见软弱大鸟，一招蛮干再次让你的精灵残血。虽然收割了软弱大鸟，你却半点也开心不起来……
　　好难受。
　　总的来说，就是这种感觉。光是想想，凌煌都有些不寒而栗。他始终在提防，不可能让软弱大鸟得逞！
　　“秦帆这家伙，真的是在好好考虑如何培养精灵了，要不然也不会连我都对他忌惮。”
　　就在凌煌思考的这段时间，急冻光线已经命中。虽然没有把软弱……始祖大鸟冻住，但表面看起来也没有太大区别。
　　因为始祖大鸟防御在体表的能量，所以急冻光线的冰块并没有和他的身躯接触。
　　这并不妨碍美纳斯把始祖大鸟控住。
　　因为整个场地，都仿若水立方般，是个巨大的冰块！美纳斯就在冰块的顶端，冰块中是不断挣扎的始祖大鸟。
　　以始祖大鸟的力量，美纳斯的力量根本无法控制住他。可哪怕是始祖大鸟，要挣脱这个“囚牢”也绝对不容易。
　　这就是美纳斯的急冻光线。
　　轰，轰，轰！
　　“使用尖石攻击！”秦帆从最初的惊讶反应过来，连忙对始祖大鸟发出指令。
　　他能看出，始祖大鸟虽然被困，其实没什么危险。只要一发尖石攻击，就能将这个囚牢彻底轰碎！
　　秦帆现在的眼力其实很强，他知道这个囚笼是美纳斯利用逸散而出的能量制造出来的。
　　这种囚笼，肯定不强。
　　只不过……秦帆还是很惊叹。
　　这种控制力，不愧是自由杯的获胜者。
　　天生为华丽大赛而生的精灵。
　　技能的熟练度可以提升，但能量的逸散，却不是精灵能阻止的。或许天王精灵能阻止技能在释放过程中的逸散，却绝对无法阻止命中瞬间的逸散。伤害或许打出，能量却肯定有损耗。
　　美纳斯就是那种能合理运用“损耗”，把技能的效果达到巅峰的精灵！
　　这是真的可怕！
　　砰砰砰砰！
　　尖石不断冲击，冰层在尖石面前，就如同豆腐般轻易被击碎。
　　哪怕是天王级别的始祖大鸟，也无法阻止尖石在冰层中的损耗。
　　毕竟，这也算“击中”了。
　　当尖石真正打在美纳斯身上的时候，威力已经削减许多。美纳斯轻易将之承受下来。
　　她轻轻跳下。
　　因为冰块在始祖大鸟后续的疯狂攻击下，已经轰然破碎。
　　“继续使用急冻光线。”凌煌说道。
　　他对美纳斯极有信心。
　　急冻光线的这种用途，恐怕也只有美纳斯能做到。


第21章 没有简单货色！
　　当始祖大鸟再次被困，秦帆有点绝望。
　　搞毛啊。
　　为什么会有这种操作！
　　别说秦帆，大部分观众都有些懵逼。他们的精灵的技能都是非常死板的，哪像凌煌的美纳斯。
　　那还是急冻光线吗？
　　简直是冰天雪地啊！
　　入眼全是冰，冰块碎裂的时候也极为震撼啊！不少观众都忍不住怀疑，自己和凌煌玩的是不是同款游戏！
　　为什么凌煌的精灵技能，就这么酷炫？？
　　帅炸了都！
　　不少玩家都瞬间被凌煌圈粉，也被美纳斯圈粉。光是这招急冻光线，就足够霸气啊！
　　看，始祖大鸟再次被冻住了。
　　这次……好像是真的被冻住？
　　看着在巨大冰块中不可自拔的始祖大鸟，凌煌露出笑容。
　　“不是我不想赢，而是你运气太差。”凌煌心想，旋即直接下令，“使用水炮！”
　　巨大的冰块现在反而对凌煌和美纳斯造成阻碍，水炮要命中始祖大鸟，还要冲破冰块的阻拦。
　　不过凌煌不在乎。
　　轰！
　　水炮突破冰块，连带着所有的冰块都被轰碎。水炮鸿基在始祖大鸟身上的时候，只剩下一半的威力。
　　不过没关系。
　　始祖大鸟并没有因为冰块破碎而得以动弹。冰冻和寻常冰块囚笼不同的地方就在于，冰冻状态是种深入骨髓的状态。
　　始祖大鸟正在化解着冰冻，表面还是那副惊恐的神情。凌煌不知道始祖大鸟会在什么时候醒来，直接使用蛮干让美纳斯陷入和他同等的水平线。
　　所以，他打算加快进度。
　　“美纳斯，继续使用水炮！”凌煌神色严肃。
　　轰！
　　始祖大鸟直接被轰上高空，当水炮的威力全部加持，再加上效果拔群，能打出的伤害可想而知。
　　始祖大鸟还没醒来。
　　他剩下的血量已经不多，还有3成。
　　这时，凌煌反而皱起眉头，第3回合，不能掉以轻心。
　　“使用水炮！”凌煌说道。
　　轰！
　　效果拔群。
　　打出的伤害自然无比的高，凌煌却无法放下心。他察觉到始祖大鸟的手指轻轻律动，这个幅度很低却逃不过他的眼睛。
　　始祖大鸟……正在醒来！
　　不，他已经醒了。
　　“使用……！”秦帆器宇轩昂，剩下的“蛮干”二次却无法说出。
　　因为凌煌已经更换精灵。
　　美纳斯当即被他收起，然后他放出另外的精灵。
　　火神蛾。
　　这无疑是炒冷饭了。
　　当然，火神蛾有晨光技能，所以半点不虚。
　　“蛮干！”秦帆将后续没说出的话语说出，虽然计划有变，但没关系，收割火神蛾也差不多。
　　火神蛾的血量直接见底。
　　不过没关系。
　　“火神蛾，直接使用火之舞！”凌煌说道。
　　咻！
　　火神蛾的速度快若闪电，直接将秦帆的始祖大鸟秒杀。这速度快得连秦帆自身都没有反应过来。
　　他忽然回过神来，忍不住苦笑。
　　“我忽略火神蛾的蝶舞了，本来不使用蝶舞的话，火神蛾的速度会比始祖大鸟慢，先倒下的肯定是火神蛾。我还能让始祖大鸟使用歇息，发挥余热。可惜，没算到这点。”
　　精灵球显然无法限制精灵自身的实力提升，这么神奇的东西，还是不存在的。
　　况且，为什么要限制呢？
　　精灵球本身的设计，或许就没包含这点。而这点也是很多玩家容易忽略的，秦帆就是其中最经典的……反面教材。
　　“使用晨光技能。”凌煌也不理会秦帆会放出什么精灵，反正目前火神蛾无法收起，晨光技能是必须使用的技能。
　　没有之一。
　　最终，秦帆选择的精灵是恰雷姆，也不跟凌煌多逼逼，上来就是超进化。凌煌能理解秦帆的想法，无非是针对火神蛾目前最差的能力――防御。
　　超进化的恰雷姆，论输出能力甚至比超进化的赫拉克罗斯高，所以秦帆会派出恰雷姆，凌煌半点都不惊讶。
　　哪怕虫系对格斗系2倍抵抗。
　　当然，秦帆并不需要这些，因为恰雷姆不是单纯的格斗系精灵。她是格斗+超能力系。
　　凌煌已经能猜出，恰雷姆会使用什么技能。
　　果不其然。
　　“恰雷姆，使用意念头锤！”秦帆当即说道，没有半点犹豫和拖延。他知道如果自己拖延的话，以凌煌的个人实力不可能放任他的破绽。到后面很可能他秦帆的节奏会被凌煌彻底搅乱，付出的代价绝对不只是一个技能的伤害！
　　意念头锤作为超能力系中罕见的物理输出技能，在超进化的恰雷姆手中，更是能打出无比庞大的伤害。
　　轰！
　　刚刚使用完晨光的火神蛾瞬间被轰飞，虽然没有效果拔群，伤害却远胜美纳斯对火神蛾使用的水炮技能！
　　火神蛾的防御跟恰雷姆的攻击力，相差太大了。
　　凌煌打量着火神蛾的血量，忍不住苦笑。
　　本来火神蛾还有不到3成血量就满血，但火神蛾现在的血量……再用一次晨光也不亏。
　　或者说必须用晨光，不然火神蛾就有可能被秒！
　　“晨光。”
　　事实上，凌煌也确实这么做了。
　　晨光过后，火神蛾直接满血，却没有多少输出的空间。
　　“继续使用意念头锤。”秦帆说道。
　　轰！
　　火神蛾再次被轰飞，这种无奈感让凌煌有些难受。
　　“使用火之舞！”凌煌微微皱眉。
　　他不认为蝶舞和火之舞共同增幅过的火神蛾，输出会比恰雷姆低！
　　哗！
　　火光大作！
　　凌煌对比下双方的伤害，有些遗憾。纵然火神蛾本身特攻就极高，可耐不住超级恰雷姆特防不低啊！
　　凌煌有些无可奈何，这样下去他也不知道火神蛾和超级恰雷姆谁会赢。不过凌煌没有太多的担心，因为这局基本已经能确定谁会赢。
　　无疑是他。
　　且不说现在的优势，光是凌煌派出压箱底的精灵，就不会比超级恰雷姆差。
　　无论是赫拉克罗斯还是奇诺栗鼠。
　　凌煌的队伍中，就没有简单角色。
　　“继续使用火之舞！”凌煌说道。
　　他在内心暗道，如果火之舞能继续打出特攻提升，火神蛾就会击败超级恰雷姆。
　　然而接下来的火之舞，都没有再触发过。


第22章 超级赫拉克罗斯
　　恰雷姆残血，火神蛾倒下。
　　虽然现在的火神蛾完全逆天到拥有推队的能力，可那也要看对手是谁。想秦帆这种等级的存在，想要推队几乎不可能。
　　就算是像暴鲤龙和血翼飞龙这种精灵，想要累计起自信过剩的层数，也不可能不被秦帆阻止。秦帆就是这样强大并且缜密的玩家。
　　如果还当他是游戏刚开始时的萌新，那就是大错而特错了。凌煌不是那种傻子，所以他始终正视着秦帆。或许秦帆没能好好地跟随凌煌的脚步。
　　不过没关系。
　　至少这场比赛，现在这场比赛秦帆带给凌煌很强的威胁感。凌煌正视着秦帆的脸，放出接下来的精灵。
　　赫拉克罗斯。
　　结束吧，这场对战。
　　“赫拉克罗斯，超进化。”凌煌盯着秦帆，他有很多选择，他可以放美纳斯出来炒冷饭，他也可以派出奇诺栗鼠进行收割，他也愿意派出奇诺栗鼠。
　　但是……
　　秦帆的恰雷姆超进化了。
　　为了表示对这位自己的好兄弟的尊重，凌煌至少也要派出1只超进化的精灵出来才行。纵然秦帆会输得很惨，想必他也不会怪罪自己吧？
　　他的呢喃，和赫拉克罗斯产生了共鸣。赫拉克罗斯身上闪烁着白色的进化光芒，几乎耀眼得能和天空中的太阳相比。并且在这场比赛，在这个硕大的鸟巢中，所有人都只会关注赫拉克罗斯，而不会去关注那颗太阳。
　　超进化后的赫拉克罗斯，颜色变得更加深邃，也变得更加健壮。本来如同独角仙般的巨大犄角变得更加充满攻击性，身上的铠甲也更加有层次感。
　　看起来威猛了不少。
　　当然，如果说有没有变帅，则要保留看法。
　　“赫拉克罗斯（超进化）
　　等级：82。
　　特性：连续攻击（攻击次数为3到5次的技能，恒定为攻击5次）
　　技能：猛推、种子机关枪、暗袭要害、撞击、瞪眼、角撞、挺住、佯攻、燕返、逐步击破、双倍奉还、乱击、劈瓦、飞弹针、猛撞、超级角击、近身战、起死回生。真气拳、岩石暴击、真气弹、影子分身、守住、睡觉、梦话、替身、猛毒素、终极冲击、尖石攻击、守住。
　　配招：超级角击、飞弹针、真气拳、岩石暴击。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅紫。
　　防御资质：浅蓝。
　　速度资质：深青。
　　基础战斗力：10260。
　　亲密度：255”
　　作为凌煌最早期的宠儿，赫拉克罗斯的招式非常多，凌煌在配招的选择上也花了很大的功夫。
　　超级角击、飞弹针自不必说，作为虫系的强力技能，可以专门作为打输出来用。
　　或者说，凌煌给赫拉克罗斯的整个配招，都是极限的输出，根本不给对手喘息的机会。他没有像寻常玩家所想的那样，给超级赫拉克罗斯的配招设定为全都是连续技能。
　　那样没意义。
　　毕竟赫拉克罗斯只有连续攻击，而没有技术高手。超级角击的威力，就不逊色于飞弹针。真气拳的威力同样极强，150点的威力，如果遇到速度比较慢的对手，完全能起到绝强的作用。
　　真正的原因则是……赫拉克罗斯缺乏格斗系的强大物攻技能。这也是没办法的事情。
　　最后的岩石暴击，则是凌煌为了对付飞行系精灵而选择的技能。赫拉克罗斯被飞行系四倍克制，有了岩石系的岩石暴击，再配合赫拉克罗斯浅紫色的攻击力，防御稍低的飞行系精灵都会被秒杀！
　　超级赫拉克罗斯的攻击力，可是和超级恰雷姆相近的。和超级恰雷姆靠特性不同，超级赫拉克罗斯可全是靠自身的力量而形成的攻击力！
　　可以想象，如果赫拉克罗斯是实体精灵，肯定一拳就能将大货车轰爆。
　　螳臂当车或许不行，超级赫拉克罗斯却未必。
　　就是这么恐怖。
　　“超级赫拉克罗斯吗？确实是棘手的家伙。”秦帆露出一丝笑容，他也有1只赫拉克罗斯，还是凌煌指点他选择的。现在想想，如果没有当初凌煌的指点，他也走不到这步。
　　虽然赫拉克罗斯已经因为资质的缘故无法跟上秦帆，但那又怎么样呢？
　　难道那就能否定凌煌的善意了吗？
　　哪怕现在和凌煌对手局，秦帆也实在无法对凌煌产生敌意。
　　“恰雷姆，使用意念头锤！”秦帆当即说道。
　　没什么好犹豫的，格斗系技能被赫拉克罗斯两倍抵抗，还是得用超能力系技能。当然，虽说赫拉克罗斯有格斗系，但因为虫系的缘故，并不会被超能力系克制。
　　只是普通伤害。
　　反过来，本来克制超能力系的虫系技能，因为格斗系的存在也直接打回原形。
　　普通的伤害。
　　不过没关系，恰雷姆已经残血，她是绝对无法扛过接下来超级赫拉克罗斯的攻击的！
　　“赫拉克罗斯，使用飞弹针！”凌煌说道。
　　话落，凌煌有种久违的感觉。
　　他想起了以前，赫拉克罗斯的飞弹针，也是这么流畅，经常被凌煌作为底牌而存在。在论坛上，他的飞弹针、种子机关枪也是绝强的技能。
　　明明没有相关特性，却能每次控制在5次。这无疑是赫拉克罗斯本身的天赋。
　　超进化后的连续攻击特性，无疑暗示着赫拉克罗斯的这项天赋。
　　“赫拉！”
　　久违地和凌煌在这么正式的场合作为搭档，赫拉克罗斯也是满心的振奋。
　　他直接看向眼前的这只精灵。
　　恰雷姆。
　　诚然，恰雷姆在赫拉克罗斯眼中，绝对算得上美型，算得上美女。可那又如何？
　　他不会辜负凌煌的期待。
　　咻咻咻咻咻！
　　超级赫拉克罗斯蓦然凝聚出5枚冲击力十足的针刺，瞬间激射而出！
　　针刺上裹挟的能量，连空气都为之颤抖。
　　轰！
　　诚然，超级赫拉克罗斯首先被意念头锤命中，但他不在乎，超级赫拉克罗斯的防御本身就不算低。
　　超级赫拉克罗斯的强大之处就在于，他彻底舍弃了特攻，将所有潜力都投注在物攻和双防之上！
　　砰砰砰砰砰！
　　伤害，爆炸！


第23章 明天就订婚！
　　秦帆无奈，只能将从超进化状态幻化回来的恰雷姆收回。超级恰雷姆确实强，如果让超级恰雷姆和超级赫拉克罗斯对战，互相之间的胜算其实等同，还有不小的概率打成平手。这两只精灵就是这样，几乎在伯仲之间。
　　只不过超级恰雷姆是秦帆的最强精灵，超级赫拉克罗斯却不是。
　　仅此而已。
　　事已至此，秦帆对于获胜已经没有期待。因为他两只精灵已经陨落，剩下的1只精灵，正是请假王。普通系的请假王，碰上格斗系的赫拉克罗斯，还是赫拉克罗斯的超进化形态，秦帆找不到任何请假王能获胜的点。更何况请假王本身的血量比例就不如超级赫拉克罗斯。
　　别看超级恰雷姆的技能效果很拔群，但其实并没有给超级赫拉克罗斯造成多高的伤害。
　　要知道，超级赫拉克罗斯的物防种族值，可是足足有115点！
　　就连请假王的防御，都比不上超级赫拉克罗斯！
　　“赫拉克罗斯，使用超级角击。”凌煌当即说道。
　　他没有犹豫。
　　本来应该使用真气拳的，但奈何真气拳技能只适合应对速度比较低的精灵。请假王的速度挺快的，所以凌煌还是稳重一点比较好。
　　超级角击也不差。
　　“请假王，使用哈欠！”秦帆当即说道。
　　虽然不能赢，但至少苟一波，再表现自己一下。万一……万一自己不屈不挠的表现被老爸老妈看中，然后他们同意自己和郑青呢？
　　那不是美滋滋？
　　所以秦帆绝对不想轻易放弃。
　　认输？以前或许会，但现在不可能。
　　看到秦帆坚决的眼神，凌煌有些感叹，这家伙这一年来，还是有成长的。
　　谁说游戏只是浪费生命？谁说游戏就是玩物丧志？
　　只是我们从中得到的东西，你们根本不懂！
　　“啊呜呜呜……”
　　请假王的哈欠声，实在说不上好听。但隐隐的，那种声音中蕴藏的奇妙力量就逸散开来，虽然大部分集中在赫拉克罗斯身上，可即便是凌煌也感觉到不小的困意。
　　等拿到冠军，就去安稳地睡一觉儿吧。
　　轰！
　　超级赫拉克罗斯神情专注，虽然中了哈欠技能，但哈欠并不是那种能迅速产生效果的技能。
　　他现在还很精神。
　　超级角击，直接打出巨大的伤害，将请假王整个身躯顶起来。
　　哪怕是请假王，也承受不住这种输出。
　　渐渐地，超级赫拉克罗斯开始犯困。凌煌知道，这个时候他肯定要迅速下令，不能耽搁。
　　天王级别的战斗都非常迅速，可以说如果请假王带到低端局去，一个哈欠就能让那些普通玩家来不及出招。而请假王从出招到收招，在普通玩家眼中只是1个回合的时长！
　　所谓回合数，不是规定时间的。这里没有10秒钟给你等待，神玩们的反应速度，都是秒级以下的。
　　这点时间，可能连按键都来不及。可对神玩来说，这么短的时间却完全足够。
　　“使用……真气拳。”凌煌说道。
　　这个时候，才是使用真气拳技能的最佳时机。凌煌给赫拉克罗斯的真气拳强化的是威力，毕竟他让超级赫拉克罗斯制定的路线就是极限输出。
　　格斗系技能，连近身战都不够格充当配招。
　　毕竟近身战成为天王技能后虽然能去除副作用，威力却无法提升。与其如此，还不如猛推呢。
　　5次的猛推，提升到天王级，和近身战也差不多。
　　真气拳，仍旧比较容易打断。当然，这种打断也是相对于天王来说。如果秦帆或者其他对手敢于使用准天王及以下的技能来妄想打断真气拳……
　　那怎么可能啊！
　　真气拳无疑打出了成吨的伤害。
　　直接把请假王的血线打到一半以下，眼看胜利就在眼前。
　　旋即，超级赫拉克罗斯睡着了，躺在地上已经不知道外界的任何事情。
　　对于这种状况，凌煌也没办法，只能眼睁睁看着请假王突然使用技能。
　　终极冲击。
　　然而没用，灼伤状态还在。
　　正是之前火神蛾的火焰之躯附带的灼伤。只要这个状态还在……
　　请假王就不可能赢。
　　偏偏这个状态，凭借请假王的能力，没有任何方法去掉。并且灼伤状态也不会随着战斗的推进而结束。这个状态，只会随着请假王的倒下，对战的结束而结束。
　　请假王每次偷懒，每次僵直，都意味着不低血量的丧失。
　　渐渐地，超级赫拉克罗斯醒来，他能感觉到身上的酸痛，这些都是他睡梦中被请假王所造成的伤害。超级赫拉克罗斯第一时间的反应是惊恐。
　　他无法想象，在自己睡觉的时候发生了什么。
　　但当他听到凌煌的声音后，慌乱的表情开始和缓。
　　“给请假王最后的真气拳。”凌煌说道。
　　说完他正视着秦帆，秦帆也只能苦笑。现在的请假王正处于懒惰状态，特性是绝对不可逆的，所以他只能等死。
　　请假王只能倒下。
　　“请假王失去战斗能力，所以胜者是凌煌选手！恭喜凌煌选手晋升8强！”裁判宣布道。
　　凌煌取回精灵球，锤了下秦帆的肩膀。
　　“还有待加强。”
　　秦帆的苦笑意味更重了，“就不能放放水？”
　　“我要是再放水，你会接受么？”凌煌一针见血。秦帆的自尊心很强，凌煌没有使用最强精灵，已经是极限，如果还在这个基础上放水……
　　有意思吗？
　　秦帆虽然遗憾，但也很快振作起来，走到观众席和郑青坐在一起。他揽着郑青的腰，甜蜜得不像是即将被父母腰斩的情侣。
　　电话铃声，响起。
　　秦帆接起电话。随着游戏的普及，电话都快被AR手环去掉，会打秦帆的手机的只有寥寥几个人。
　　凌煌偶尔也会打。
　　但这次，明显是秦帆的父亲的电话。
　　电话结束，秦帆重新露出笑容，旋即变成狂喜。他不顾旁人的看法大叫起来，看样子非常兴奋。然后他直接抱住郑青，跟她拥吻起来。
　　良久，唇分。
　　秦帆很兴奋地说道：“我老爸同意我们了，明天我们就订婚！”


第24章 黏美龙的强大
　　偶然回头，看到秦帆那么开心的样子，凌煌还以为秦帆已经疯了。不过看到郑青也跟着秦帆一块开心，凌煌眉头一皱，发现事情并没有那么简单！
　　可能他们俩都疯了吧。
　　凌煌点点头，这大概是所谓的夫妻相吧！凌煌回想起白澜兮的对战和平日的一举一动，忍不住点点头，看来白澜兮和自己还是很有夫妻相的，都是一样的沉稳，一样的冷静，不像秦帆，输掉比赛还开心得跟什么似的！
　　因为凌煌VS秦帆这场比赛是16强进8强的最后一场，所以在林浅言的解说以及总结过后，就开始8强的抽签。
　　8强的比赛只有4场，每一场都是3V3的自由赛，必须要派出6只精灵进行选择，但真正能出战的精灵只有3只。凌煌是第二次经历这种比赛模式，第一次就是和秦帆的那一场。虽然次数少但他挺喜欢这种比赛模式的。
　　紧张刺激。
　　就是缺少了个实力相仿的对手。
　　八强的比赛，凌煌反而排在了第一场，对手是溟溯。溟溯在击败刘凯风之后，几乎势如破竹。现在光是看到他的气势，凌煌都有些心惊。
　　很强。
　　凌煌没想到，溟溯在知道对手是自己的时候，还能有这么强的自信。凌煌也不知道溟溯的自信是从哪里来的，不过没关系，只要看到对方的出战阵容就能知道。
　　比赛并不着急进行，林浅言还在调动着观众的气氛，从凌煌和溟溯的方方面面来说明这场比赛是多么实力悬殊，并且调动观众对于溟溯气定神闲的猜测。
　　是因为知道不能赢，所以已经没什么好怕的了？
　　或者他虽然表面平淡，但心中已经怕的一批？
　　难道他真的有胜算？
　　不应该吧！
　　等待的时间总是很短，凌煌终于和溟溯站在对立面。他就这么站着，直视着溟溯，没有说什么，只是内心有些感叹。
　　没想到，还能和溟溯在这么正规的比赛中打对手局。
　　在知道溟溯是黑暗阵营的玩家后，凌煌就已经没有太多期盼，也不觉得自己会和溟溯有太多交集。但天知道他是怎么拿到全国大赛的门票的。
　　难道黑暗阵营，天生就有全国大赛的入场名额吗？
　　凌煌忽然灵光一闪。
　　说不定真的是这样，之前的蓝冷泠不就是黑暗阵营的玩家吗，也和溟溯一块被放进来。现在想想，还真有可能。联盟阵营玩家狠踩黑暗阵营神玩，岂不是很有面子？反过来，黑暗阵营玩家要是崛起，联盟的威望也会下降。
　　想通这关隘，凌煌有些无奈。
　　但很快神情严肃。
　　“请双方玩家选择预备出战的6只精灵，一经选定不可更换。比赛的规则为3V3，出战精灵从预备精灵中选择。”裁判宣布道。
　　凌煌和溟溯都没有犹豫。
　　“凌煌选手的预备精灵为黏美龙、铁面忍者、脱壳忍者、喷火龙、血翼飞龙、巨金怪。”裁判首先宣布的是凌煌的精灵。
　　凌煌的预备精灵思路为4只强力精灵来带目前看来还不算多强，并且有很大局限性的铁面忍者和脱壳忍者。其中喷火龙、血翼飞龙、巨金怪都能超进化，后两者和黏美龙更是准神精灵，不管溟溯的精灵阵容是什么都根本不虚。全国大赛可是绝对禁止借用精灵来参赛的。
　　所以凌煌也不担心坂木这种大佬派精灵给溟溯运用。就算真的惊现坂木的精灵，凌煌也不虚。
　　现在的凌煌已经是妥妥的天王级，只差排位赛冲分而已。加上精灵中神兽的强力，就算碰上坂木希罗娜这种冠军级，也能有1成胜算。
　　这已经是非常恐怖的胜算了。
　　4个技能和所有技能的差距，非常庞大。
　　是的，冠军级除开等级的优势之外，最大的优势在于技能――根据凌煌所知，天王级别精灵，至少有10个技能达到天王级别的不可捉摸境界。
　　非常恐怖。
　　尤其是天王精灵无法突破4个技能的界限，只能增加圆满熟练度技能的数量，和冠军精灵的差距……天差地别。
　　“溟溯的预备精灵阵容则为，快龙、路卡利欧、火焰鸡、阿勃梭鲁、大力鳄、烈咬陆鲨。”
　　“请双方选手选择首战精灵！”裁判说道。
　　虽然很难察觉，但其实早念出来阵容的凌煌要比较吃亏些，因为溟溯能有更多的时间去思考出战阵容和首战精灵。虽然这种优势微不足道，但在高端局中，往往就是些小细节而导致失败或者翻盘！
　　逆风或者顺风，有时也取决于这点。
　　虽然留给凌煌思考的时间非常非常短，但他丝毫不慌，直接扔出精灵球。
　　黏美龙：LV.80。
　　基本上不管溟溯派出什么精灵，黏美龙都丝毫不虚。毕竟黏美龙本身就非常偏向于防守，就算占据四倍克制也没关系，只要等级差距没那么大就行。
　　“黏美龙的配招为，忍耐、强力鞭打、流星群、逆鳞。其中前者是黏美龙的核心配招，另外三个则是作为虐菜而使用的技能。”凌煌暗道。
　　凌煌并不认为黏美龙有多弱，他甚至把黏美龙看成准王牌来看待。
　　如何打黏美龙呢？
　　把一项输出能力提升到巅峰，也就是6个等级的程度，然后试着能不能把黏美龙秒掉。如果秒不掉，那就会瞬间被天王级别的忍耐给反弹两倍伤害，直接秒杀！
　　是的，天王级别的忍耐，不会忍耐两个回合，而是实打实的1个回合就会反弹两倍伤害。本来黏美龙还有1个遗传技能双倍奉还的，不过有了忍耐哪还需要局限性更强的双倍奉还？
　　真正能对付黏美龙的也只有主物攻的精灵，当他们把物攻提升到极限，才有可能秒杀黏美龙。如果是特攻流，除非是神兽中的强者提升6个等级特攻才有可能秒杀黏美龙，其他的都没有希望。
　　开玩笑，黏美龙物防种族值70点，特防种族值却足足有130点，直接是她最强的能力，没有之一！
　　“流星群和逆鳞副作用都很强，所以威力没有提升，输出方面始终是黏美龙的硬伤。不过没关系，只要赢就好了。”凌煌暗道。
　　溟溯很快也放出精灵。
　　路卡利欧：LV.84。


第25章 流星群
　　路卡利欧出场后，溟溯没有半点耽搁，直接低声呢喃，“路卡利欧，超进化。”
　　他直接让路卡利欧mega进化。
　　超进化后的路卡利欧，确实有着超进化前无法比拟的实力。凌煌看了眼黏美龙，内心并没有太大的波动。
　　每只精灵只能携带一种携带道具，既然路卡利欧使用超进化石，自然无法使用剩饭。
　　巧了，凌煌的黏美龙就是携带剩饭的精灵。
　　对黏美龙来说，可能剩饭都比虚无缥缈的超进化石作用要大。虽然黏美龙这种精灵并没有超进化型。
　　超进化后的路卡利欧更加帅气更加威风，光是这外形就能让人察觉到他的强力。即便如此，凌煌古井无波的心态也没有因此而改变。
　　他很稳。
　　黏美龙神色认真，她也很稳。
　　和以前相比，成为天王级的黏美龙更加沉稳。如果说以前的黏美龙只是有着少许的坚强，更多是女孩子的固执的话，那现在的她更像是一位魅力十足的成熟女性，不会因为前路的阻挡而迷茫，也不会因为对手的强大而畏惧！
　　她直挺挺的身影，印刻在场中观众的眸中。
　　黏美龙……凌煌使用的次数不多，但每次使用都对她抱以厚望。现在的黏美龙更是值得凌煌投注所有的信任。
　　对于黏美龙的成长，凌煌其实也有着遗憾。毕竟黏美龙的遗传招式学的是相对没用的双倍奉还，而不是大幅度提升防御的溶化。如果能学会那个技能，那么现在的黏美龙足以称为毫无破绽。
　　可惜，天公不作美。
　　或者就连老天都不希望黏美龙成长到那么逆天的程度。
　　遗憾归遗憾，凌煌也已经很知足。
　　他看到溟溯直接下令，路卡利欧从听到命令到执行之间非常流畅，可见两人之间的默契之高。
　　“路卡利欧，使用增强拳！”
　　路卡利欧当即向黏美龙冲击而来。
　　超级路卡利欧的特性为适应力，这个特性的精灵，属性符合的招式，威力的加成会从1.5倍直接增长为2倍。
　　也就是说，同样威力的技能，比如150点威力的真气拳和终极冲击，由超级路卡利欧使用出来，真气拳的威力将是终极冲击的2倍！
　　适应力特性，就是这么逆天的特性。如果再加上天王级别技能本身的增幅，那就是3倍！
　　不过凌煌不认为，溟溯会把那么宝贵的配招位置用在增强拳技能上。增强拳的威力只有40点，命中就会提升攻击力1级，算得上比较不错的技能。
　　“使用强力鞭打技能！”凌煌说道。
　　强力鞭打没有什么副作用，所以凌煌让黏美龙全力提升这个技能的伤害。虽然是草系技能，论伤害却不会低于逆鳞或者流星群。
　　当然，无论草系还是龙系，打路卡利欧都是一半伤害。总的来说，路卡利欧还是很针对黏美龙的。不过凌煌不在乎这些，他还在观察溟溯的战术。
　　在他看来，溟溯应该能猜到黏美龙的强大和难缠，增强拳的使用，就是溟溯的试探。
　　凌煌之所以不直接使用忍耐，反弹伤害就是要虚晃一波。并且增强拳这种技能，使用忍耐也没有意义，还不如直接输出。
　　强力鞭打的伤害，顶得上3次增强拳！
　　啪！
　　粗壮的藤鞭蓦然打在路卡利欧的脸上，纵然路卡利欧已经将增强拳的伤害打出，黏美龙却岿然不动。反而是强力鞭打直接将路卡利欧击飞，在空中旋转几圈后才安然落地。
　　伤害的区别很大。
　　不过接下来，不管路卡利欧使用什么输出技能，凌煌都会让黏美龙使用忍耐技能。
　　因为……
　　现在的路卡利欧，攻击力已经提升1级。可以说现在的超级路卡利欧，物攻伤害不会低于超级赫拉克罗斯。
　　“路卡利欧，使用波导弹！”溟溯说道。
　　“使用忍耐。”凌煌内心了然，这溟溯果然在提防着黏美龙。凌煌的内心横生一丝警惕，这溟溯果然不简单。
　　他的思路，很细腻，很稳重。他明显也是从黏美龙的技能中推断出凌煌的配招，再思考出这种慢慢耗血的战术。
　　他知道，忍耐技能就是黏美龙技能的核心。
　　波导弹，就是他这种念头的最好体现！波导弹虽然威力不低，却是吃特攻的技能，哪怕是天王级，还有适应力特性，对黏美龙也不可能打出太高的伤害！
　　轰！
　　波导弹直接命中黏美龙。
　　黏美龙咬牙，生生把这个技能承受下来，站在原地连脚步都没有挪动。她肌肉缓缓律动，旋即将这些伤害以光波的形式返还给超级路卡利欧，并且还加上自己的力量和理解，角度极为刁钻，威力还提升了1倍！
　　溟溯的脸色着实算不上好，他盯着凌煌，这家伙还真是有够阴暗，这配招让他怎么打？
　　强行输出很亏，小规模输出又会被反打，黏美龙可不仅仅是个肉盾，论输出能力，也丝毫不会比风速狗低！
　　不过溟溯很快镇定下来。
　　他还有机会。
　　凌煌打量着这只超进化的路卡利欧，这只路卡利欧的配招，决定了他的胜算。
　　“波导弹、治愈波动、剑舞、近身战。”
　　这是路卡利欧的配招。
　　2个输出技能，2个增益技能，可以说是毫无破绽，无解。
　　凌煌早就知道路卡利欧的配招，他也很不希望黏美龙碰上超级路卡利欧。不得不说溟溯的意识也很强，路卡利欧合情合理地和黏美龙对上。
　　凌煌现在，还真的不算处于上风。
　　“使用治愈波动。”溟溯说道。
　　溟溯对治愈波动的运用就差了不少，现在的超级路卡利欧还有6成血量，他使用治愈波动其实很亏。
　　――尤其是凌煌的黏美龙速度低于超级路卡利欧的情况下。
　　凌煌微微皱眉，旋即舒展，既然溟溯不和他正面对抗，那凌煌就主动并且疯狂地跟他打消耗就是。
　　“黏美龙，使用流星群。”凌煌当即说道。
　　流星群，是凌煌让黏美龙着重学习的技能。天王级别的流星群，将是一场无比耀眼的视觉盛宴！
　　黏美龙一声轻叫。
　　顿时，连太阳的光芒都仿佛被遮挡住，无数陨石在鸟巢的上空出现，每一枚陨石都凝聚着强烈的龙系毁灭能量，如同要将世界都给毁灭那般。
　　超级路卡利欧无法躲开，如果他躲开的话，治愈波动的使用就会失败。
　　他只能承受住，这招技能。
　　流星群。
　　这招流星群技能，是凌煌从大木博士那里学来的，属于很特殊很稀有的“教授招式”，在效果上类似叶暴风，只不过将属性变成龙系。
　　呼。
　　流星群，陨落。


第26章 强大的个人实力
　　轰轰轰轰！
　　对路卡利欧来说，每一枚流星的威力都只能说是一般。可是当这么多流星之间隐隐有着联系，将全部威力都凝聚在一起时，他忍不住为之动容。
　　这不是连续技，这是个整体。
　　路卡利欧必须要承接这整个技能，他的压力很大。但他没有退路，他必须要扛住。
　　轰！
　　硝烟不断弥散。
　　不少观众都提起心脏，黏美龙这招流星群，可以说是不断给他们的心脏以剧烈的冲击。
　　他们从来没有见过这种技能！
　　溟溯也是如此，他没有想到，凌煌的黏美龙特攻方面的配招居然不是龙之波动，而是这声势明显更庞大的流星群！
　　他顿时感觉，自己这方的其实比凌煌低了一头。
　　他们没见过也很正常，和遗传招式同理，教授招式更加稀少。基本上只能找博士学习，并且可没有博士会好心告诉你，你的精灵还能学教授招式。凌煌当时主动提出要学的时候，大木博士可是满脸的震惊和看异类的眼神。
　　根本不敢相信凌煌是个玩家！
　　肯定是NPC变的！
　　硝烟散去，这招流星群也确实对路卡利欧打出不小的伤害。如果不是他本身有钢系对龙系的抵抗太强，这招流星群的伤害肯定能瞬间爆炸。
　　可惜，可惜。
　　此时，已经是3回合过去，凌煌却没有收回黏美龙。
　　不合适。
　　因为超级路卡利欧有一个配招是剑舞，如果收回，先天上就少了1个回合。如果路卡利欧使用剑舞，接下来凌煌的整个阵容都会受到影响。
　　“只能看黏美龙的了。”凌煌暗道。
　　他心思电转。
　　可以打，能赢的。
　　“使用剑舞！”溟溯在稍等了几秒后，确定凌煌不会收回精灵，直接让溟溯使用剑舞技能。
　　预备，秒人。
　　之后的剧情，溟溯都已经算好了。
　　秒掉黏美龙，然后推队。
　　溟溯就不相信，凌煌的队伍中有什么精灵能抵挡超级路卡利欧提升6个等级后的攻势的。更何况超级路卡利欧还有治愈波动！
　　他已经能想到，论坛以后肯定会传出，什么“成也黏美龙，败也黏美龙”的俗语。
　　而凌煌却仍旧神色冷静，这让溟溯有些不解，但旋即冷笑。
　　“你也就现在能平静了。”
　　“使用逆鳞！”凌煌说道。
　　凌煌的出招，让溟溯直接认为，凌煌是把获胜的机会投注到后面的精灵身上。毕竟凌煌如果排除超进化的巨金怪，还是有可能击败暴走的超级路卡利欧的。
　　这种时候，就应该势如破竹，取得胜利！
　　“继续使用剑舞！”
　　“再度使用剑舞！”
　　溟溯已经顾不上，第3次剑舞的亏损了。因为攻击的最高提升就是6级，之前因为增强拳，所以最后的剑舞并没有发挥出最大的效果。
　　不过，没关系。
　　反正这局已稳。
　　“给黏美龙最后的近身战！”溟溯说道。
　　“使用忍耐。”凌煌打量着自家精灵的血量。
　　满血。
　　因为剩饭的缘故，黏美龙并没有和溟溯想象的那样，只剩下8成血量，而是实打实的满血。
　　凌煌依旧沉寂。
　　所有的数据都已经计算好，推算是否正确，就看接下来的结果了。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　黏美龙神色前所未有的认真。
　　认真，似乎是她的标志。每天的训练，最认真的就是黏美龙，她不会偷懒，也不会喊苦。黏美龙对变强的渴望，不是凌煌队伍中最强的，但她的认真，却仿若刻印在骨子里那般。
　　现在，黏美龙也是这种表情。
　　交给你了。
　　凌煌挺直了腰杆，一动也不动。
　　轰！！
　　3次剑舞，攻击提升到极限的超级路卡利欧的攻击，不是那么好抵挡的。
　　黏美龙且战且退。
　　她再也无法维持先前的从容，现在的她抵挡得很艰难。
　　路卡利欧的攻击，不断施加在黏美龙的身上。她的血量渐渐减少，变成残血，而超级路卡利欧不间断的强烈的攻击还没有停止！
　　轰！
　　血线急速降低！
　　如果没有意外的话，黏美龙将会被超级路卡利欧这一发近身战直接击败！
　　凌煌神色严峻，既然没有意外，他就会来制造。
　　“就是现在。”
　　话语传达的速度，总是要比默契要慢。黏美龙如同灵机一动般，蓦然将光波反弹开去。她和凌煌已经不求承受所有伤害，至少要不亏。
　　凌煌的头上冷汗已经下来，没有人注意到他平静表情下的专注。他始终在注意着战场，大脑不断运转，观察和看破技能更没有闲着。
　　终于他找到了破绽。
　　是的，哪怕是天王级技能，以凌煌现在的个人实力和眼力，再加上观察和看破，要找到破绽并加以运用虽然难，却不是不能做到！
　　所以，当黏美龙发动反击的时候，就连溟溯都为之大惊失色。
　　怎么可能！
　　不可能的，这可是天王技能，真正的配招，怎么可能被你突破！
　　只可惜，不管溟溯作何表情，都已经无法阻止黏美龙。黏美龙蓦然反击，强烈的能量在超级路卡利欧身上爆发。超级路卡利欧也不示弱……
　　硝烟再起。
　　本来就被流星群破坏得千疮百孔的平原场地，如同两军交战般，混乱不堪。当烟尘散去，黏美龙已经倒下，无法作战。
　　裁判刚想宣布，却忽然看到路卡利欧已经从超进化形态转变回来，躺在地上，呼吸微弱，连一根手指都无法再动弹。
　　“黏美龙和路卡利欧同时失去战斗力，请凌煌选手和溟溯选手各自更换精灵！”
　　话落，全场沸腾！
　　没有人能想到，这两位玩家的首次交锋竟然会以这样的结局来收尾！这转折也太快了，他们本以为溟溯真的会碾压凌煌，结果却是平手！
　　也没人能想到，从头到尾始终平静的凌煌，竟然会忽然反击，并且还是强势插入到路卡利欧的攻击中去，用反击技，直接把超级路卡利欧给秒了！
　　可谓是一波三折！
　　当然还有很多观众一脸懵逼，不只是现场的还有看直播的观众，他们完全无法理解。
　　也不知道这短短的一场对战，凌煌和溟溯有过多少次博弈，多少次让步和眼神交汇。如果能理解这些，就算没有强力的精灵，也能轻易成为高级玩家。
　　凌煌松了口气，将黏美龙收起。
　　“你做的很好了。”
　　别看他表面平静，其实内心还是很担忧。因为他不知道自己能否在短时间内找到破绽，也不知道自己能否反应过来，黏美龙能否跟上他的节奏。
　　所幸，这些都不用再担心。倒在地上的路卡利欧，他那还没恢复的不可自信神情就是最好的证明。
　　凌煌的黏美龙，并不弱于任何精灵。


第27章 闪避流铁面忍者
　　黏美龙和超级路卡利欧的这场对战，可以说全都是细节。尤其是最后黏美龙那招强势插入的忍耐释放技能。
　　就好像是忍无可忍那般。
　　事实也正是那样，当时的黏美龙刚好已经到达极限，无法再忍耐。当然，并不是说诀窍就是在黏美龙血量到达最低的时候让她反击，不可能这么简单的。黏美龙到达极限的那个点，持续时间最多有0.3秒。凌煌要做的是在这0.3秒钟找到超级路卡利欧的破绽。这个任务有多艰巨，可想而知。
　　其实也算不上破绽，只不过近身战和逆鳞有相似之处，并不是一瞬间把伤害全部输出，而是会在很短的时间内对敌人进行压制。这个压制的时间，配合黏美龙的退后，超级路卡利欧的力量就会有些传达不到。这个时候就是“破绽”来临的时机。
　　也就是常说的战机。
　　说起来简单，其实真正能在这么短时间内把握住这种战机的，恐怕也只有凌煌一个人。或许苏柒柒经过成长也能达到这种地步，但前提是时间。
　　因为无法判定两只精灵谁先倒下，所以凌煌和溟溯只能同一时间放出精灵。他们都在考虑着，要放出什么样的精灵。
　　凌煌和溟溯对视一眼，直接把自己要出战的精灵放出，各自都显得很果断。
　　火焰鸡：LV.83。
　　铁面忍者：LV.80。
　　虽然铁面忍者是虫+飞行系的精灵，但属性方面肯定是凌煌处于不利。铁面忍者的飞行系技能很少，大多是虫系。火焰鸡的格斗系虽然被铁面忍者四倍抵抗，但溟溯大可以不让火焰鸡使用格斗系技能，不断使用火焰就行。
　　所以，铁面忍者处于劣势。属性优势和劣势，很多时候都需要灵活地判断。
　　并且铁面忍者双防很低，血量也很平庸，说不定就被火焰鸡几个技能给收割了。最初是构想的闪避畏缩战术，也因为天王级别的技能的特殊性而变得难以实施。
　　现在想想，当时让土居忍士进化还是太草率。反而让铁面忍者和脱壳忍者跟附赠品没什么区别。随着时间流逝，脱壳忍者的特性也不是秘密，这让铁面忍者和脱壳忍者，就仿佛没什么作用那般。
　　“库奇！”
　　铁面忍者看了观众庞大的人群，从最终的怯场很快转化为游刃有余。凌煌和铁面忍者的沟通不多，真正相处也只有大赛即将开始的那两个月。当时凌煌刚刚把铁面忍者放到阵容中，让他惊讶的是，铁面忍者的亲密度居然出奇的高。
　　足足有180点。
　　看来这家伙，也很想和自己并肩对战啊。
　　“铁面忍者。
　　等级：80。
　　特性：加速（每回合增加1个等级速度）穿透（使用技能时，无视对方的反射壁、光墙、神秘守护、白雾、替身状态，无视光粉）
　　技能：影子分身、刺耳声、连斩、虫咬、抓、变硬、吸取、泼沙、乱抓、高速移动、劈开、心之眼、接棒、剑舞、十字剪、吸血、急速折返。
　　配招：影子分身、吸血、急速折返、十字剪。
　　资质：极品。
　　攻击资质：中青。
　　防御资质：深绿。
　　速度资质：浅紫。
　　基础战斗力：7524。
　　亲密度：255”
　　铁面忍者的战斗力不高，只有七千多，并且有很大一部分集中在速度上。铁面忍者的速度种族值为160点，可以说非常的高。但也仅此而已，神兽比克提尼的速度并不比他差。不过凌煌仍旧看好铁面忍者，因为他的灵活性。
　　比克提尼的速度和铁面忍者差不多，这点是没错。但是论灵活，从诞生到现在从来是以灵活性为主要训练项目的铁面忍者，可要甩比克提尼好几条街！
　　这也是凌煌没有放弃铁面忍者的主要原因，他仍旧认为铁面忍者和脱壳忍者能给他带来胜利。
　　“铁面忍者的配招，影子分身、吸血、急速折返、十字剪……”凌煌稍微思索，略微重温。
　　吸血技能是铁面忍者赖以维持的技能之一，也会是凌煌让铁面忍者使用最多的输出技能。虽然是输出技能，凌煌却没有执着于吸血技能的伤害，而是着重让铁面忍者提升吸血的回血能力。天王级别的吸血，基本上是打掉多少点血，就会回多少血，非常的可怕。急速折返和十字剪，则是单纯地提升威力。十字剪基本上是用来虐菜，急速折返则是用来逃跑，毕竟如果遇到针对的精灵，这招急速折返是非常必要的，也让凌煌有更多转圜的空间。
　　最后的影子分身……
　　则是铁面忍者真正的核心技能。
　　提升到天王级别的影子分身，影子不会因为触碰而消失。也就是说影子始终都会存留，因此每次影子分身使用，铁面忍者提升的闪避率不是1级，而是2个等级。如果不是有影子分身存在，凌煌真的要放弃铁面忍者了。
　　如果不这样的话，铁面忍者在这么高端的局里出现，直接就是送菜，根本没有挽救的空间。
　　值得一提的是，铁面忍者本来可以提升剑舞的，不过被凌煌给舍弃了，没有加入配招的行列，只是提升到准天王就没有再碰。因为像剑舞这种技能，使用的时候是很呆板的，或许天王级别的剑舞无法被打断，却很容易被命中。
　　这会让专注回避的铁面忍者露出破绽，绝非凌煌所愿。
　　“铁面忍者，使用影子分身！”凌煌说道。
　　面对自己成长起来的首战，铁面忍者激动的同时感受到的更多是压力。原来，在这么大的舞台上对战，就是这种感觉……但是，如果输了怎么办？如果让凌煌无法晋级怎么办？
　　这些心理，充斥在铁面忍者的内心之中。但很快他就平静下来，因为他看到了凌煌平淡的笑容。
　　只是8强赛而已，对凌煌来说不算什么。
　　怎么可能输？
　　带着这样的心理，铁面忍者直接分化成很多个形状相同的影子，以假乱真。这些影子还在无规则的移动，根本不像是一个影子！并且凌煌还特地训练铁面忍者的影子移动，全都是真正的无规则，找不到任何的规律！
　　闪避率，提升2级。
　　这才是真正的影子分身，也正是常说的闪避率战术，让对方根本无法捉摸。
　　“使用火焰踢！”溟溯说道。
　　“喀嚓！”
　　火焰鸡蓦然律动起来。
　　在众多铁面忍者的影子中不断寻找，最终似乎找到铁面忍者的本体那样，一脚踢出！
　　轰！
　　落空。
　　火焰鸡没有命中铁面忍者，而是在铁面忍者的影子上踹过去。火焰并没有把铁面忍者的影子燃烧殆尽，影子似乎没有察觉到火焰鸡那般，直接消失在火焰鸡的面前。


第28章 如果不超进化就好了
　　火焰鸡的配招为，火焰踢、飞膝踢、大字爆、剑舞。
　　携带道具为，火焰鸡mega进化石。
　　这只火焰鸡，也是能超进化的精灵。至于最开始为什么没超进化，大概是溟溯看到凌煌已经指挥铁面忍者使用增益技能影子分身的缘故吧。
　　“火焰鸡，超进化。”当溟溯呢喃的声音传来，火焰鸡已经发生巨大的变化，观众们的情绪明显更上一层楼，变得更加亢奋起来。
　　超进化后的火焰鸡，在原来奶白色加红色的基础上增加了黑色的色调，再加上不少地方的改变，让火焰鸡看起来更有“武者”“武道家”的风范。
　　看起来就很有威胁性。
　　超进化后的火焰鸡输出能力全面上升，速度方面也有所提升，从80点种族值提升到100点。
　　凌煌目光冷漠，并没有因为火焰鸡的超进化而变得慌乱、不可置信。这些溟溯渴望看到的表情，都没有出现在凌煌的脸上。
　　就那样平淡的，凌煌再次对铁面忍者下令，“继续使用影子分身。”
　　回避率战术，其实非常的冷门。冷门到参赛的那么多玩家，可能只有凌煌一个人真正能发挥出这个战术的威力。
　　因为这个战术，真的太难以控制了。
　　首先，玩家和精灵之家必须亲密度满值，如果不这样根本感应不到精灵在哪，只能木然地下令，效果大打折扣，还不如直接突脸。
　　其次，基础速度也不能低。像火焰鸡这种，如果同样是闪避战术的话，肯定不够铁面忍者效果好。还要有变小、影子分身这种技能，这就限制了大部分玩家。
　　最重要的是，这个战术不确定性太大，对玩家的实力有很大要求。假设2个等级增加30%的闪避率，那不也还有70%的命中率？而2个等级的防御提升，直接就是减免一半的血量损伤。
　　如果玩家不能合理运用这个突如其来的闪避率加成，滚起雪球的话，那将毫无意义。所以说对玩家的个人实力要求很大。当然，这对凌煌来说根本不算问题。
　　他的个人实力，说全国第二还没有人敢说第一！
　　加速特性，触发。
　　影子分身，施展。
　　最直观的体会就是，场上的铁面忍者的影子变得更多，速度也更快，隐隐地让人无法捉摸。
　　然而，对面的超级火焰鸡的特性也是加速，他的速度也得到提升。
　　溟溯说道：“直接使用大字爆！”
　　大字爆的威力，无疑是火焰鸡的配招中威力最大的。主要是火焰踢的威力不大，飞膝踢又不是提升威力的路线，而是去除副作用。
　　天王级别，完全提升威力的大字爆，如果命中肯定能打出成吨的伤害，毕竟效果拔群。
　　“躲开。”凌煌微微皱眉，瞅准时机说道。
　　大字爆的覆盖范围很广，但也有其局限性，那就是形状。
　　“大”字形状的攻击，真正击打出来的时候，有多大的逃开范围？
　　所有的影子在凌煌说话的时候直接行动，开始往大字爆的左右侧钻，真正被大字爆命中的影子只有很小的一部分。并且这些影子还没有因为大字爆的攻击而消失，而是仍旧存在。但他们没有受伤的表现，终于还是让溟溯知道，自己的攻击已经落空。
　　这让他有些恼怒。
　　为什么，打不中？！
　　“火焰鸡，记下那些被打中的影子，直接排除无视它们。接下来使用火焰踢！”溟溯说道。
　　这招火焰踢，将是溟溯的最后一次尝试，如果再打不中，他就会直接改换战术。
　　“继续使用影子分身。”凌煌露出笑容。
　　这回合并不顺利，火焰鸡进攻的角度太过刁钻，就算凌煌下令让影子和铁面忍者躲开，火焰鸡的攻击也不可能落空。尽管天王技能在面对闪避战术时并非必中，反而因为影子分身同为天王技能而饱受针对。
　　但这次火焰鸡确实是运气好，恰好让凌煌无法反应过来。但凌煌认为，这只是单纯的运气。
　　这将是你最后一次对铁面忍者造成伤害。
　　3次影子分身过后，铁面忍者的闪避率提升到极限。
　　因为加速特性的缘故，速度也提升了3个等级。铁面忍者的速度虽然还没达到极限，却已经甩开火焰鸡一大截。
　　同样3个等级的速度提升，收益却完全不一样。毕竟铁面忍者在速度上的起点比火焰鸡要高太多。
　　虽然才提升3个等级，但铁面忍者现在的速度，除非超级火焰鸡提升6个等级的速度，才能比铁面忍者当前的速度快。
　　就连超级火焰鸡面对铁面忍者都是如此，更何况常规形体的火焰鸡。
　　凌煌看了眼溟溯，发现溟溯的黑眼圈已经渐渐显现。凌煌有些感叹，这溟溯就这么想赢吗？
　　超进化对精神是有消耗的，寻常的玩家，哪怕是神玩超进化1只都差不多了，按理说超进化2只就有些超出极限。毕竟不是谁都像凌煌那样，脑海里的超能种子已经长成了超能树，甚至迫近第二阶段，超进化6只都没问题。
　　“使用吸血！”凌煌说道。
　　因为铁面忍者被攻击的缘故，所以凌煌打算先吸血回来。
　　咻！
　　影子们没有一拥而上，而是分成数股，不断向火焰鸡冲击而去，每一个影子使用的“技能”，都是吸血。
　　虽然只是做样子，但那样气势汹汹，玄妙异常的景象，还是让溟溯忍不住心中发毛。
　　“对原地使用大字爆！”溟溯说道。
　　大字爆的火焰不断扩散，真就如巨大的火焰爆炸般，火焰不断灼烧在影子身上。
　　咻！
　　火焰渐渐消去。
　　凌煌没有等待火焰完全散去，那样太过明显，他选择了个恰当的时间，等待铁面忍者找好角度，“就是现在。”
　　吸血技能，直接触发。
　　火焰鸡根本没有反应过来的机会，就被吸取血液，铁面忍者毫不客气地用这些血液哺育自身。
　　打出多少血，就回多少！
　　虽说……
　　火焰鸡对虫系四倍抵抗。
　　这就很尴尬。
　　不过没关系，凌煌有信心慢慢让火焰鸡倒下。溟溯不该让火焰鸡超进化的，如果带剩饭，铁面忍者根本打不动！


第29章 超进化，解除
　　“喀嚓！”
　　火焰鸡身躯周围莫名气息笼罩，锋利而尖锐，正是剑舞技能。凌煌很清楚，溟溯的意图。他知道火焰鸡很难命中在自己指挥下的铁面忍者，所以他干脆放弃碰运气，转而将力量凝聚。
　　准备一击决胜。
　　说起来也是奇怪，溟溯的第一只精灵路卡利欧，第二只精灵火焰鸡，这两只精灵的对战经历有很大的相似之处。
　　他们都超进化。
　　他们都要使用3次剑舞，把攻击提升到极限，开启秒人模式。只不过超级路卡利欧的秒人只成功了一半，超级火焰鸡能达到什么程度，还有待观察。
　　不过能确定是，超级火焰鸡和铁面忍者之间已经是不死不休的局面。他们之间的对战，必须分出一个结果。无论是凌煌还是溟溯，都不可能更换精灵。现在的情况，哪怕凌煌把超级巨金怪放出，也不可能顶得住超级火焰鸡的极限攻击。
　　溟溯也同样。
　　他的阵容中，只有超级火焰鸡对铁面忍者的命中率最高。如果超级火焰鸡被收起，溟溯的其他精灵也会被凌煌和铁面忍者戏耍，渐渐堕入失败的深渊。溟溯可不会因为超级火焰鸡对虫系的四倍抵抗就放松警惕。
　　正所谓温水煮青蛙。
　　凌煌的铁面忍者，就是会在你没察觉的时候，将你精灵的生机全部收割！
　　防不胜防。
　　“继续使用吸血。”凌煌观察着铁面忍者的血量，因为伤害低的缘故，尽管现在的吸血技能已经非常神奇，仅仅1招的话也无法把血量补全。
　　铁面忍者的血量被吸血回满的时候，超级火焰鸡的攻击力已经提升到极限，轻易就能秒人，铁面忍者只要被踢中，立马就是陨落，不会有其他的可能。
　　哪怕他的血量是满值……
　　基本上无论凌煌还是溟溯都不是很好打。
　　以为回合数的缘故，铁面忍者和火焰鸡的加速都达到极限，当然真要说谁的速度更快的话，肯定是铁面忍者。
　　而且快的不是一星半点。
　　在速度上，超级火焰鸡被彻底碾压。在灵活性上，火焰鸡更是非常非常难追上铁面忍者的节奏。
　　目前来看，超级火焰鸡只能被吊打。
　　每次十字剪，超级火焰鸡都只能被动抵抗，就算想要趁着铁面忍者进攻的时候使用技能攻击铁面忍者，也被神色认真的凌煌指挥铁面忍者躲开，根本打不过。对超级火焰鸡来说，凌煌的铁面忍者就好像是1只苍蝇，在周围不断地骚扰，让他难受无比。等超级火焰鸡想要挥动苍蝇拍的时候，铁面忍者却仿佛事前得知那般，飞快地躲开。
　　哇，很痛苦。
　　有点不想打了，好气呀。为什么会这样呢？明明我的速度也不慢，反应也不慢，为什么会打不中呢？
　　明明加速和剑舞提升到极限，速度和攻击两种能力的提升叠加到一块，他应该已经无敌了才对，为什么会变成这样子呢？
　　超级火焰鸡的血量不断下降，已经渐渐见底。溟溯虽然无法看到血量，但随着时间流逝他也越来越慌乱。他感觉到事情的严重性。
　　很不妙。
　　如果不能找到解决的方法，真的要被凌煌滚起雪球了。
　　凌煌神色凝重，却隐藏着一丝轻松。凝重是表面，轻松则是内在。他承认溟溯很强，真正和溟溯交手后，凌煌才体会到溟溯的强大，原来的分数或许对他来说有些低了。现在的凌煌，会毫不犹豫给溟溯打分：4.1分。
　　虽然比之前的3.8分只高0.3分，但这个分数已经是极高，就算在国际上也足以排上前50。
　　只可惜，溟溯是黑暗阵营的玩家，要收编他可不容易。
　　“超进化形态，解除。”溟溯低声呢喃。
　　除了凌煌，几乎所有观众都对溟溯的举动非常不解。明明超进化的火焰鸡那么强，为什么还要让他恢复原来的形态呢？
　　这不是弱化了吗？
　　只有凌煌知道，溟溯这个举动非常的明智。因为超进化的火焰鸡终究只有1个特性，那就是加速。超进化前的和火焰及反而也有两种特性，猛火以及加速。现在的火焰鸡血量已经降到1/3以下，正好触发猛火。综合起来，猛火特性触发的火焰鸡反而不比超进化的火焰鸡弱多少。最重要的是，猛火特性触发，火焰鸡的火焰技能也会更加刚猛，波及或者命中铁面忍者的概率也会更高。反正铁面忍者碰上火焰鸡，基本上是被秒杀的下场，超进化与否反而不重要了。
　　最关键的是……
　　溟溯撑不住了。
　　现在的溟溯脸色苍白，冷汗不断从脸上流下。他不断用袖子擦汗，汗水浸入眼珠，如果不是超进化对他造成负担，说不定铁面忍者已经在他刁钻的指挥下被火焰鸡命中，直接倒下了。
　　可惜没如果。
　　当然，也未必会如此，闪避率毕竟是个概率方面的东西，不是说专注就一定能命中的。凌煌本身也不是摆设。
　　总的来说，解脱火焰鸡的超进化后，溟溯的状态开始回升。他也渐渐认识到，他已经丧失击败铁面忍者的机会。
　　这让溟溯有些低落，但他很快就振作起来。
　　至少，不能让火焰鸡就这样被击败。
　　“继续使用火焰踢！”溟溯说道。
　　“使用十字剪！”凌煌说道。
　　他始终没有使用急速折返，因为不合适。铁面忍者肯定不能退下的，因为对局到了现在，火焰鸡已经无敌，只有铁面忍者才能对抗火焰鸡。
　　“继续使用十字剪。”
　　“继续使用火焰踢！”
　　两只精灵有来有回，你来我往，打得不亦乐乎。但只要是明眼人都知道，现在是火焰鸡处于绝对的下风。尽管火焰鸡身上的火焰无比庞大，却仍旧掩饰不住他的败势。
　　当然，即便是现在，铁面忍者也无法松懈，谁也不知道铁面忍者会不会被时来运转的火焰鸡给秒杀。
　　“使用最后的急速折返。”凌煌说道。
　　“原地使用大字爆！”溟溯似乎早就预料到那般，迅速说道。但他忽然愣住，等等，急速折返？
　　怎么是这招技能？


第30章 超级血翼飞龙！
　　千算万算，溟溯根本没想到，凌煌竟然会让铁面忍者把急速折返提升到天王级。
　　这也太脏了吧？
　　溟溯始终都在寻找机会，他等的就是凌煌说出终结技的那一瞬间，然后让火焰鸡把所有猛烈的火焰都通过大字爆释放出来，对于天王级别的火焰鸡来说，做到这点并不难。他相信哪怕是铁面忍者也绝对无法抵挡，会被火焰瞬间淹没。
　　但是……
　　万万没想到啊！
　　居然是急速折返！
　　说实话，溟溯已经有些绝望。这凌煌……根本不给机会啊。
　　轰！
　　当火焰爆发，并且散去的时候，场上只有火焰鸡躺在那里，已经被急速折返给收割掉血量。而凌煌手中忽然多了一枚精灵球，正是铁面忍者的精灵球。凌煌查看了下，发现铁面忍者还是满血状态，同时各种状态和闪避率也仍旧是极限。
　　凌煌，已经稳了。
　　这个场景就连裁判都为之惊讶，久久回不过神来。良久他才反应，说道：“火焰鸡失去战斗能力，请溟溯选手更换精灵。”
　　直到溟溯将火焰鸡收起，场上的观众才回过神来。他们都和裁判差不多，甚至远不如裁判，震惊非常。他们没想到，同样是声名鼎盛的玩家，甚至凌煌和溟溯在省级大赛上还打得有来有往，分明是势均力敌。可是现在呢？两场比赛都是凌煌的精灵属性方面战局劣势，但偏偏第一场凌煌直接和溟溯的精灵换掉，第二场……如果没猜错的话，凌煌的铁面忍者应该是满血把火焰鸡击败的吧？
　　这实力是有多可怕！
　　因为火焰鸡是在铁面忍者回到精灵球前被打败，所以是由溟溯先放出精灵，凌煌能占据主动。这种时候裁判的作用就体现出来，如果是普通玩家肯定会判定得很模糊，但这场比赛的裁判却很坚定果决，直接宣布让溟溯派出精灵。
　　凌煌随手将铁面忍者的精灵球暂且收起，其实手中已经捏着一枚精灵球。
　　他已经能猜出，溟溯会派出什么精灵。
　　烈咬陆鲨：LV.82。
　　正是准神烈咬陆鲨。
　　烈咬陆鲨的强大毋庸置疑，希罗娜也有一只烈咬陆鲨，货真价实的冠军级。凌煌只有使用烈空坐的时候才有击败烈咬陆鲨的胜算。
　　可见其强力。
　　溟溯的烈咬陆鲨当然和希罗娜的没法比，但作为天王级别的准神精灵，烈咬陆鲨的强大毋庸置疑。
　　这只烈咬陆鲨的技能……
　　沙暴、流沙地狱、龙之俯冲、地震。
　　凌煌微微皱眉，暗道一声果然，旋即把脱壳忍者的精灵球收回去。铁面忍者达到天王级后，有了脱胎换骨的变化。
　　神秘守护也得到提升，只有属性相克的配招才能对他产生伤害，除此之外哪怕是天王级别的火系招式也会被免疫。当时凌煌也无比惊讶，但脱壳忍者的存在本就神秘，他可能是地球上唯一的天王级别的脱壳忍者。
　　可即便如此，也无法和烈咬陆鲨对上。
　　流沙地狱、龙之俯冲、地震，这三个技能都没关系，最重要的是沙暴，岩石系的沙暴天气，脱壳忍者根本无法抵挡。
　　毕竟他只有1滴血而已，会被瞬间强制陨落。
　　“不是我不想让你上场，而是确实不合适。”凌煌说道。
　　如果说凌煌的阵容中，哪只精灵最适合后手出场的话，那肯定是脱壳忍者。但说适合，是抬举脱壳忍者。
　　脱壳忍者这种精灵啊，是只能够后手出场的精灵！而且必须要有迅速并且准确的判断，否则指挥不动。
　　0点的亲密度，在目前迅捷的战斗节奏下，哪怕是凌煌也没有太高的自信，能让脱壳忍者获得胜利。
　　精灵球微微颤抖，似乎是对凌煌表示理解，又有些无奈的样子。
　　凌煌把脱壳忍者暂且雪藏后，反手扔出精灵球。
　　血翼飞龙：LV.82。
　　“吼！！”
　　血翼飞龙进入凌煌队伍的时候本来等级就高，成为天王级也比较快，可能是他之前一直走的野路子，忽然有前辈精灵指点，直接就突飞猛进。
　　血翼飞龙登场后，赛场变得很是热闹。而这种热闹却无法影响到溟溯，他现在陷入纠结，眉心已经见汗。他在思索着什么，但是很犹豫。
　　最终，他看了眼血翼飞龙，下定了决心。
　　还有希望……尽管胜算很低，但至少还有可能。
　　溟溯一咬牙，“烈咬陆鲨，超、进、化！”
　　哗！
　　全场哗然！
　　所有人都没想到，溟溯在这场3V3中出场的精灵，全都能超进化！！3只超进化精灵，这综合实力简直爆炸啊！
　　如果他碰到的不是凌煌，肯定能轻易获胜吧！
　　可惜了！
　　溟溯满脸复杂和挣扎，他现在并不算舒服，他的精神承受着很大的压力，短时间内给3只精灵超进化，他溟溯要承受下来非常非常困难。但他只能忍着。
　　烈咬陆鲨的mega进化石和key之石都是坂木借给他的，如果能拿到冠军，这套烈咬陆鲨进化石就会归他所有。
　　这也正是全国大赛的空子，只是不能借精灵，道具却没有限制。道具这种东西，也要有空间才能使用。
　　溟溯不断承受着这种精神上的压力，他抱着头，很难想象一位神玩选手竟然会在正式的比赛中露出如此不堪的神态和神情。
　　“承受不住了吗？”凌煌冷眼看着溟溯的神态，在内心暗道。旋即他也没有放水，当即把手按在AR手环上。
　　“血翼飞龙（超进化）
　　等级：82。
　　特性：飞行皮肤（自己使用的普通系技能，属性变成飞行系，并且威力变成原来的1.2倍，同时对普通系招式具有属性一致加成）
　　技能：飞翔、守住、龙尾、火焰牙、雷电牙、愤怒、火花、瞪眼、咬住、龙息、头锤、聚气、咬碎、龙爪、意念头锤、鬼面、喷射火焰、舍身冲撞、吼叫、歇息、睡觉、终极冲击、梦话、龙之俯冲。
　　配招：终极冲击、飞翔、龙之俯冲、歇息。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅紫。
　　防御资质：浅紫。
　　速度资质：浅蓝。
　　基础战斗力：11970。
　　亲密度：255”


第31章 无法凸显的强大之处
　　超进化后的血翼飞龙，简直……强无敌。
　　接近1w2的基础战斗力，这哪怕在凌煌的精灵阵容中也是非常罕见的。超进化后，血翼飞龙的特性变化很大。本来的特性是威吓+自信过剩，和暴鲤龙差不多。现在变成飞行皮肤，其实是被削弱了。
　　不过没关系，威吓的效用已经在血翼飞龙登场的瞬间就已经发挥出来，就连超级烈咬陆鲨，都无法逃脱攻击力下降的下场。因为用不上自信过剩，所以凌煌也就直接让血翼飞龙超进化。
　　那招终极冲击，就是为了飞行皮肤而特别准备的。
　　龙之俯冲、飞翔，则分别是龙系和飞行系的输出技能。最后的歇息，则纯粹是为了血翼飞龙的续航能力而学习的。
　　至于为什么飞翔这种用来躲技能而拖慢节奏的招式，可以作为主要输出手段？这就和飞翔的晋升路线有关。
　　飞翔：第一回合飞上高空，第二回合进行攻击。飞行系，威力80。
　　凌煌当时突发奇想，并不提升这个技能单纯的威力，而是尽量将2回合凝聚成1回合。因为他本身就擅长把控节奏，在他的教导下血翼飞龙掌握得倒是挺快，最终在晋升天王的时候，把飞翔技能练到出类拔萃，两个回合融合成一个回合。
　　当然，并不一定能躲技能，那样太过逆天。主要是对训练家的要求非常高，如果训练家本身的反应力和全局掌控力跟得上的话，是可以实现躲开所有技能，飞翔本身的威力却丝毫不落下的。
　　非常强而且逆天。
　　“血翼飞龙，使用龙之俯冲！”凌煌当即说道。
　　他没有半点犹豫，直接下令。血翼飞龙也非常的果决，直接出招。超级血翼飞龙的速度比超级烈咬陆鲨要快很多，所以他丝毫不虚，直接冲击而去。
　　最重要的是，因为威吓的缘故，超级烈咬陆鲨最强的能力――攻击力被削弱，反而比血翼飞龙要低不少。这让超级血翼飞龙拥有了和超级烈咬陆鲨对轰的资本。
　　两只龙系精灵的对决，而且还是准神，凌煌可不会轻易使用龙系之外的技能。即便如此，他还是在不着痕迹地布局。
　　溟溯渐渐从开始的精神疲累和痛苦中挣脱开来，看着超级烈咬陆鲨，凭空生出一抹信心，超级烈咬陆鲨可以说是他见过最强大的精灵，估计超级烈咬陆鲨哪怕和神兽都能一战。
　　“我们这边也使用龙之俯冲！”他当即说道。
　　“吼！”
　　“嘎！”
　　两只精灵几乎是同时冲出，方向却不是彼此，而是高空。他们先是冲上高空，然后再蓦然坠下。相对而言，有飞行系并且有翅膀的超级血翼飞龙是直接飞上去，超级烈咬陆鲨却是蓦然跳跃。值得一提的是，烈咬陆鲨的跳跃力丝毫不比血翼飞龙的飞行能力要差。
　　血翼飞龙超进化后，整个翅膀变成中空的接近满月形状，这种形状的翅膀让他看起来，就好像是只为了飞行、冲撞和切割而存在的生物那般。
　　咻！
　　两只超进化的准神精灵蓦然从高空俯冲而下，角度算得非常精准。凌煌没有去耍小心思，比如说躲开烈咬陆鲨的轨迹，让他撞到地上。这种小心思是没用的，因为烈咬陆鲨的龙之俯冲可是实打实的天王级技能。
　　轰！
　　两只精灵蓦然碰撞，第一轮的交锋以超级血翼飞龙的稍微优势而告终。
　　因为威吓的缘故，烈咬陆鲨攻击下降，双方处于相同水准。但超级血翼飞龙的防御比烈咬陆鲨要高。虽然烈咬陆鲨的血量稍高……总的来说，超级血翼飞龙处于相对大优势。
　　并且……
　　地面系对飞行系无效。
　　所以烈咬陆鲨只能使用龙系的技能，并且以溟溯的精明肯定不会在这样的对局中使用准天王级别技能，很容易被凌煌看穿，找到破绽并且破解。
　　“使用沙暴。”溟溯忽然说道。
　　“现在才用沙暴吗？”凌煌察觉到溟溯的表情，发现溟溯的黑眼圈渐渐浮现，明显是精神透支的症状。如果是以前的凌煌肯定会觉得不正常，游戏怎么可能影响现实？但现在他不这么觉得，精灵世纪这游戏，怕是不简单。
　　估计是溟溯失误，所以才没在最开始使用沙暴。或者是他以为能和血翼飞龙硬刚而不败并且获胜，但是在第一轮碰撞后改变了这个想法。
　　他很可能会输。
　　溟溯的真实想法凌煌已经不想去猜，在他看来，应该偏向于前者。处于那样的透支状态，就算是凌煌估计也无法维持冷静的判断。
　　“继续使用龙之俯冲。”凌煌说道。
　　他有些遗憾，看来面对溟溯的超级烈咬陆鲨，血翼飞龙的很多厉害之处都无法体现出来。不过没关系，凌煌仍旧不觉得血翼飞龙会输。
　　只要维持极限输出，沙暴造成的伤害，可能还不如这招效果拔群的龙之俯冲。哪怕这是天王级别的沙暴，每回合减血1/16，可那又如何？
　　该输的还是会输。
　　他凌煌，将会晋升4强赛。而溟溯这个黑暗阵营的细作，将在8强赛折戟沉沙。这个结果，不会改变。
　　“继续使用龙之俯冲！”凌煌继续说道。
　　溟溯使用沙暴后，凌煌的气势明显不同。本来凌煌打算稍微让溟溯一下，让速度较快的血翼飞龙占据后手，用飞翔技能慢慢把溟溯的超级烈咬陆鲨耗死。
　　但是现在……
　　不行了。
　　使用沙暴的溟溯，凌煌无法拖延时间。因为8个回合之内血翼飞龙必败。与其如此，还不如尽量打出伤害。
　　咻！
　　血翼飞龙顶着沙暴冲出，再度俯冲而下。溟溯虽然很想对血翼飞龙使用流沙地狱，但他知道不行。流沙地狱是地面系的技能，溟溯能用的技能，只有1个，那就是龙之俯冲。
　　和凌煌差不多。
　　凌煌有时候就在想，为什么血翼飞龙的特性是飞行皮肤而不是龙之皮肤呢？那多帅啊！
　　直接把超级烈咬陆鲨打爆了都。
　　“我们这边也使用龙之俯冲。”溟溯说道。


第32章 4强！
　　砰砰砰！
　　在消去那些花里胡哨的东西后，剩下的只有红果果的对拼战斗。无论是血翼飞龙还是烈咬陆鲨，都拥有极强的实力，并且他们还是mega进化的精灵，强大之处可想而知。
　　再加上双方基本都只能使用1个技能，毫无操作可言，基本是听天由命的情况。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两只mega进化的精灵蓦然冲上高空，再突然对撞起来。说不上谁胜谁负，表面上看自然是超级血翼飞龙占据上风，每次龙之俯冲都能打掉烈咬陆鲨很多的血量。但奈何烈咬陆鲨锁施展的沙暴天气始终在对血翼飞龙进行骚扰。这个沙暴和寻常的沙暴有很大不同，直接几乎铺天盖地。如果不是观众席上有虚拟的屏障阻挡，这些沙子肯定会把在场的观众全部淹没。
　　隐隐的，观众们有些看不见场内的情况了。这让他们的心有些痒痒的，而且激动非常，很想站在溟溯和凌煌同等的角度上观看这场战斗，甚至指挥这两只无比强大的精灵。可以说血翼飞龙和烈咬陆鲨在这短短的时间内已经把观众们征服。或许他们的招式单一，但他们的对战非常热血，每次对轰的角度都不同，两只精灵的身影不断闪烁，速度和冲击力都施展到极限。
　　看起来就好像是星空巨兽之间的博弈那般，非常的震撼。不止在场的观众，就连凌煌都为精灵的潜力而感到震惊。他没想到，精灵的对战居然也可以达到这种程度，他有些意识到，自己始终挂怀着各种花招，可能并不是唯一正确的答案。
　　但他很快把这些想法祛除，如果他没有其他技能，其他精灵的强大和刁钻作为底气的话，现在恐怕已经被溟溯给击败了吧。毕竟溟溯的精灵，都是非常强力的类型。如果他不多开发些新战术，也只能同样出动超进化的准神或者超强力精灵和溟溯对战，那样就很没有意思。
　　显不出他凌煌神玩第一，接下来要登顶的全国第一玩家的称号。
　　对战仍旧在继续。
　　无论是在场的观众，还是溟溯都不知道最后的结果会是什么。毕竟在现有的游戏环境中，真正对所有精灵都了解深刻的人，也只有凌煌一个而已。他们不知道这种情况下，两只精灵的对拼会以谁的失败谁的获胜告终。
　　但这样毫无花哨，只剩下原始，如同两个最初级的10岁小孩指挥的对战，却让他们看得热血沸腾！
　　“血翼飞龙，使用歇息。”凌煌当即说道。
　　他没有半点犹豫。
　　就是现在，千钧一发的时候，如果不使用歇息血翼飞龙就会倒下，战局会以烈咬陆鲨的名义获得胜利。
　　纵然超级血翼飞龙再次被轰飞，凌煌也没有皱半分眉头。
　　“血翼飞龙，继续使用歇息。”凌煌继续说道。
　　是的，天王级别的歇息，已经变成了类似自我再生的技能，几乎可以无限使用。拥有这种技能的精灵，在对战中很难输掉。必须要有针对的手段才行。
　　偏偏，在很多对局中，对手都不会具备这种手段。原因无他，精灵世纪ID精灵不是那么容易获得的，每只精灵都有自己所具备的招式面，再具体到天王级别，每只精灵只有4个配招，想要针对更是难上加难。
　　如此一来，只能在配招上着手，让自己的精灵尽量变强，不会受到任何精灵压制，可以面对大部分情况，这才是一名合格的神级玩家需要做到的事情。
　　当然就连凌煌，碰上很多状况也会无奈。就比如现在，因为沙暴所以他没有让超级血翼飞龙使用飞翔，因为对手是龙系的超级烈咬陆鲨，所以纵然有飞行皮肤特性，他也没有用终极冲击技能。
　　这就是对战的无奈之处，是属于必须要让的地方。溟溯也和凌煌差不多，要让的地方很多，甚至还要更加不堪。
　　因为他没料到歇息技能。
　　歇息技能使用的时候，是真正破绽百出的时候，任何技能几乎都不会落空。毕竟一只正在歇息，没有警惕心的鸟儿是很容易被一枪爆头的。
　　不过两次歇息出来，溟溯已经快要放弃了。纵然烈咬陆鲨还有血量，可是和同级别的血翼飞龙一比，根本不是对手。
　　可以考虑投降了。
　　烈咬陆鲨的失败没有意外，当他褪去超进化的外壳，回归最原始的姿态的时候，溟溯忍不住叹了口气。他本以为自己可以再见到那只让自己各种无奈的铁面忍者的，可事实让他不得不妥协。
　　输了。
　　“烈咬陆鲨失去战斗力，所以胜者是凌煌选手！恭喜凌煌选手晋升4强！”裁判宣布道。和略有臭名的溟溯相比，裁判肯定更偏向凌煌。不过他有自己的职责，所以只是有一丝抑制不住的笑容。
　　凌煌对裁判微微点头，旋即收起血翼飞龙，有些感叹。虽然血翼飞龙有歇息，但歇息的破绽比较大，如果他没有超进化的话，真的会被超级烈咬陆鲨给收割掉。不过当双方的实力对等的时候，自我再生、歇息这类技能就会非常划算，使用出来就意味着翻盘。
　　回到观众席，凌煌稍微仰望天空，有些不敢相信，自己就这么轻易地来到全国最大的舞台，并且冲上四强，甚至会问鼎全国最强，大赛冠军。如此场景，当初刚刚全国大赛获胜的那个愣头青的自己，肯定想象不到的。
　　毕竟当时觉得，冲上8强就已经不错。全国的玩家那么多，8强已经是极高的荣誉，非常了不起。更何况4强？
　　这种殊荣，让凌煌还如同处在梦中那样，有些恍惚。不过当他看到一抹倩影上台的时候，就略微清醒过来。
　　白澜兮。
　　白澜兮的对手是高原，那位凌煌判定隐藏实力的选手。凌煌和高原交情不错，很谈得来。但牵扯到自己的女朋友，那没办法，凌煌在内心肯定更加支持白澜兮获胜。
　　只不过理智来看，高原的获胜概率要高不少。白澜兮毕竟不擅长对战，治愈波动的破绽也比歇息、自我再生要多不少。


第33章 3个核心
　　白澜兮和高原之间的对战，有条不紊地进行。
　　仍旧是表面6V6，实则3V3的对战方式，双方都把自己最强的精灵派出。基本上精灵阵容和之前的没什么区别。
　　旋即，两位选手开始了对战。
　　凌煌看着那边如火如荼进行讲解的林浅言，听着她的声音有些沉静下来。对战的选手都会戴上设备，基本上是完全隔音的。凌煌怀疑，这可能是因为他先前桂省大赛的时候去直播捣乱而开发的设备。想到这里他忍不住微微一笑，现在的他，也没必要去哗众取宠了。
　　林浅言的讲解很有条理，很多观众在自己观看的同时，也会留意林浅言的解说。几乎没有谁会去嫌弃林浅言的声音，毕竟听她的声音，本来就是种享受。很多时候某个对战的关键点来临，没有林浅言的提醒，观众甚至反应不过来。解说的效用就体现在这里。
　　凌煌也和那些观众差不多，听着声音，看着前方的对战。他的目光更多集中在白澜兮的那抹倩影上。虽然林浅言的解说在凌煌看来还有一些专业上过不去的瑕疵，不过问题不大，声音好听不就行了，解说有条理不就够了。最重要的还是能调动观众的情绪。
　　就连凌煌，都被她说得有些热血沸腾。
　　不过他始终放不下心，先不说双方的实力差距，光是从现状来看就不太明朗。
　　高原和白澜兮之间的对战，呈现平淡化，不断地推进。真正关键的点，就在于白澜兮让精灵对自己使用治愈波动的时候。
　　忽然，高原把控住时机，直接下令。
　　哪怕是天王级别的治愈波动，在对自己使用的时候也是非常薄弱的。这也是国家队会给白澜兮分配一个强输出的原因。
　　好吧，这个强输出就是凌煌。作为国家队的教练，暴力输出的凌煌，绝对是白澜兮护花使者的最佳人选。当然，如果凌煌在奥运会的时候打其他位置，或者说作为队伍核心存在的话，就会由顾凡星来暂时代替他的位置。当然，和强输出不同，顾凡星会为白澜兮的精灵阻挡全部伤害。
　　按照凌煌的设想，真正奥运会的时候，他们国家队的核心肯定是这3个。
　　凌煌、苏柒柒，还有白澜兮。核心不会变，至于其他队员，肯定看磨合以及能起多大的作用。
　　治愈波动最终被打断。
　　唯独这个技能，是高原无论如何都要阻止的。说来也是，白澜兮的弱点确实太过明显，只要阻止治愈波动技能，基本上是稳赢的局面。
　　果不其然，当白澜兮第1只精灵在残血的时候被收起，高原的精灵也还有3成血量。如果……如果能使用治愈波动哪怕一次的话，这第一次交锋退缩的肯定不是白澜兮。
　　没有人知道白澜兮为什么会中途把精灵收起，毕竟这样的话，接下来的精灵可是会被怒打一波的。
　　当看到白澜兮的出战精灵后，凌煌心中了然，原来是这样。
　　高原在场的这只水箭龟很快落败，剩下的3成血量顶不上什么作用。白澜兮的新精灵并没有属性克制，高原自然也不会更换精灵。就这样，双方拥有作战能力的精灵都只还有2只。
　　第二场对决也渐渐落幕。
　　仍然是高原战局上风。
　　这次他的精灵，一只鸭嘴炎兽还剩下4成的血量。这几乎是碾压式的胜利了。只要撑下去，白澜兮没有太强的精灵的话，肯定会被轻易解决，止步八强无缘四强。不少观众已经忍不住为人气更高的白澜兮唉声叹气。
　　但凌煌还没有，他神色认真。
　　白澜兮还有希望。
　　因为她第二只使用的精灵是风铃铃，不断使用哈欠让鸭嘴炎兽很难输出。风铃铃这种精灵也没有什么输出，但辅助能力非常强。
　　在风铃铃残血的时候，白澜兮直接让她使用治愈之愿技能。治愈之愿技能使用后，风铃铃直接陷入濒死，但接下来出场的精灵，所有的血量都会恢复，负面效果也会消失。
　　而白澜兮要出战的精灵，正是第一场中被她收回的精灵。
　　一只钢炮臂虾。
　　本来残血伤痕累累的钢炮臂虾，现在几乎崭新了，身上亮闪闪的闪着宝蓝色光华。
　　钢炮臂虾的特性，让他使用波动型的技能非常强。治愈波动也正是波动型的技能，直接就能回血2/3。
　　非常恐怖。
　　剩下1只满血1只4成血量的高原，明显比不上两只满血的白澜兮。
　　战况悄然发生变化。
　　风水轮流转，虽然钢炮臂虾仍旧无法对自己使用治愈波动，甚至白澜兮都规避了这个技能，直接和高原新派出的精灵硬刚。
　　烈咬陆鲨。
　　“有点可惜了。”凌煌暗道。
　　高原其实很强。
　　他甚至有两只天王级别的准神精灵，这是他隐藏起来的实力。班吉拉明显无法出战，毕竟被钢炮臂虾的水系克制。烈咬陆鲨还行，因为龙系的缘故，和钢炮臂虾在属性上是均势，在能力上是优势。
　　不过这只烈咬陆鲨无法超进化，想来也是，准神的超进化石哪有那么容易弄到。如果凌煌不是为联盟立功，和诸多联盟大家族搭上关系，也无法入手那几套超进化石。
　　最终钢炮臂虾惨败，烈咬陆鲨还有3成血。不过没关系，因为白澜兮要动用她最强的精灵了。
　　艾路雷朵。
　　这只极端的精灵。
　　“艾路雷朵，超进化。”
　　超进化的艾路雷朵，攻击力更强，防御和特防都不低，速度也迅疾无比，哪怕和超级恰雷姆相比，也能稍占上风。最终烈咬陆鲨还是摆在超级艾路雷朵的手中。
　　高原只能把鸭嘴炎兽再次放出。
　　高原很清楚，他现在最重要的是拖时间，让鸭嘴炎兽尽量利用剩饭把血量回过来，并且把超级艾路雷朵消耗殆尽。
　　不过他的如意算盘最终落空。
　　主要是艾路雷朵实在太强，光是不断的进攻就让鸭嘴炎兽无法招架。这纯粹是能力和基础战力方面的差距。
　　鸭嘴炎兽被吊打。


第34章 叶俊
　　“鸭嘴炎兽失去战斗力，所以获胜者是白澜兮选手。恭喜白澜兮选手晋升4强！”裁判当即宣布道。
　　凌煌露出些许笑容。
　　“赢了。”
　　不知为何，白澜兮能赢凌煌比自己晋升4强还要高兴。
　　白澜兮晋升4强，直接扑入凌煌的怀中。在8万人的注视下，他们毫不犹豫地秀了一波恩爱。本来凌煌想找个没有人的敌人，多亲白澜兮几下。但没想到白澜兮就挡着8万人的面，毫不犹豫地献吻。
　　考虑到白澜兮本人的激动，凌煌就没有拒绝，更加热烈地回应起怀中玉人的热情。
　　“为什么会变成这样呢？明明平时都是我先主动的……”
　　紧接着登上舞台，在场地的一端站定的苏柒柒看了眼正拥吻的两人，忍不住撇了撇嘴，旋即转过头去。
　　林浅言也注意到白澜兮和凌煌的动作，不由得有些恼火，对着麦克风就是一通解说，“我们的白澜兮选手直接扑到凌煌选手的怀中，他们亲吻在了一起，嘴唇合并了……然后他们互相伸了舌头……我们可以看出，凌煌选手一开始有些懵逼，好，他开始热情地回应……看来我们的凌煌选手在感情上应该是属于弱受的类型呢。”
　　好吧，听到这解说，在8万人面前还能继续吻下去的情侣几乎不存在。凌煌和白澜兮面色发红地分开，然后凌煌狠狠地瞪了眼林浅言，你说谁是弱受？！
　　林浅言娇俏地缩了缩脖子，“我们的凌煌选手有点愤怒了，我也不是故意的，这大概是职业病？”
　　她成功地蒙混过关。
　　事实上凌煌也无法对她做什么。
　　但整个赛场都弥漫着欢快的气息，但凌煌和白澜兮还是忍不住低着头，要是教坏小孩子怎么办呀？
　　值得一提的是，那段画面已经在短时间内传遍全国。本来挺美好的事情，就因为林浅言的话语而弄得那么尴尬。
　　这家伙，就没想让我好过！
　　凌煌平静下来后，看向苏柒柒的那场对局。苏柒柒的对手在她的攻势下节节败退，凌煌真正关注战场的时候，苏柒柒已经将对方的第一只精灵斩获，并且正在对付第二只精灵，显得游刃有余。
　　凌煌并不认为苏柒柒会输。
　　她在战局的把握上并不逊色于自己，细节的把控也十分到位，凌煌觉得苏柒柒比自己差的地方，就只有精灵的实力了。如果她的精灵比凌煌的要强，或许凌煌会被吊打。
　　当然，这也说不准，凌煌对自己的实力也有绝对的自信，他相信自己不会输给任何人。
　　最终苏柒柒晋升4强，她的晋级和凌煌的晋级差不多，属于众望所归的事情。白澜兮则是稍有些意外，但从过程来说，她也当得起4强的名号。
　　接下来，是8强赛的最后1场。
　　两位凌煌都不熟悉的选手，但是凌煌听过他们的名号。相对来说，他对那位挺直腰杆的俊俏青年比较看好。凌煌能看出，这俊俏青年是位混血儿，混合着西方和中国两边的血液，确实能让很多女生着迷。
　　在论坛也属于偶像派的小鲜肉级别选手。
　　最重要的是，这俊俏青年在成为职业玩家之前，还是影视明星，光是起点就比凌煌这种平民玩家高很多。因为之前人气的缘故，现在这俊俏青年在国内玩家中人气能排进前五。
　　叶俊。
　　叶俊的胜出似乎也没有什么意外。
　　观众那高声的呼喊，可以明显分辨出，这些呼喊中夹杂着的不少女生的尖叫，并且主力军也是女生。叶俊真的可以说是万花丛中过，片叶不沾身的玩家。
　　凌煌试着分析下叶俊的实力，发现他是真的强。
　　先抛开个人实力不谈，叶俊的精灵非常优秀。凌煌猜测，叶俊至少有3只超高等级的准神精灵，这些准神精灵构成了叶俊实力的最顶点。另外叶俊的精灵还不少，其中最出众的则是3只御三家级别的精灵。
　　虽然没见过叶俊在比赛中让精灵超进化，但凌煌相信叶俊肯定有这类手段。凌煌不认为自己能轻易战胜叶俊。
　　4强决出后，会进入中场休息环节。因为已经是中午，观众们纷纷散去吃午餐，凌煌和白澜兮早早离开，准备吃午饭，同时避免被狂热的粉丝们围住要签名。因为有警卫的保护，午餐倒是能在比较温馨的格调下吃完。
　　吃完饭，两人分别靠在选手休息室的沙发上。凌煌微微闭上眼睛，忍不住沉思起来。
　　“全国大赛的4强分别是我，澜兮、柒柒，还有那个叶俊。四强赛的规则也比较特殊，我要和澜兮、苏柒柒以及叶俊这三位选手分别6V6对战并且全部获胜才能成为冠军。如果只获胜2场就只能是亚军或者季军。一场或者全输……妥妥在前三之外。”凌煌暗道。
　　也就是说，凌煌肯定会和这三位国内最强的玩家对上。包括作为他女朋友的白澜兮，他也必须战胜才行。
　　好吧，女朋友还是女朋友，要怎么让白澜兮“有尊严”地输掉比赛，才是凌煌该考虑的事情。
　　似乎是察觉到凌煌这臭家伙的轻视，白澜兮轻哼一声，“等你我对上的时候，你要是敢手下留情，以后别想再碰我。”
　　凌煌也不知道白澜兮是跟谁学的这招。
　　这……不让碰？
　　过分了啊。
　　既然你都这么说了，凌煌为了能再爬上白澜兮的床，所以义正言辞地说道：“我会全力虐哭你。”
　　白澜兮瞪大眼睛。
　　“你！”
　　“开玩笑的，别当真啊！”
　　……
　　抽签结果很快出来。
　　1号白澜兮，2号叶俊，3号凌煌，4号苏柒柒。
　　大概是以1号的白澜兮为核心进行挑战，第1场是白澜兮VS叶俊，第二场白澜兮VS凌煌，以此类推……
　　最后一场应该是3号和4号，也就是凌煌和苏柒柒的对决。这场比赛也似乎系统故意般，放到了最后，让观众们吊足了胃口。
　　林浅言把名单宣布完毕后，观众们也渐渐就位。
　　1号选手和2号选手相继上台。
　　白澜兮VS叶俊。


第35章 战术
　　因为白澜兮和叶俊打完，转而就会和凌煌对战。1号选手也未必占优势，因为1号是直接打完3场，根本没有休息时间。
　　嗯，对持久能力有很大的要求。
　　凌煌觉得，自己来当1号或许比较合适。他对自己的持久能力，相对比较自信。
　　林浅言开始解说起来，从精灵阵容到双方玩家的实力。她的语速很快，并且很清晰。不是指挥时的清晰快速，而是解说时的圆润清楚。她在解说方面比凌煌这种半吊子更优秀，毕竟专业解说，肯定甩凌煌这种业余的几条街。
　　可即便如此，凌煌也没有全信她的推测。
　　他也不知道白澜兮能不能赢，毕竟在凌煌看来……白澜兮能获胜的比赛也只有这1场。如果白澜兮输给叶俊的话，凌煌就会在对战中吊打叶俊，打到这位混血青年怀疑人生的程度。
　　“6V6的对决，白澜兮应该不至于输掉。”凌煌暗道。
　　双方都用出全力。
　　白澜兮的精灵为，钢炮臂虾、艾路雷朵、哥德小姐、风铃铃、路卡利欧、七夕青鸟。
　　凌煌对白澜兮的实力很有信心，目前来看还算镇定。虽然白澜兮对治愈波动的依赖很大，但治愈波动何尝不能作为对敌人的牵制手段呢？只要有这个技能在，对手就不可能放松警惕，要时刻戒备治愈波动的使用，无形中就被削弱实力，分散了注意力。
　　毕竟凌煌也不想白澜兮早早输掉比赛，所以中午的时候提醒过她。白澜兮在是凌煌女朋友的同时，也算是国家队的队员，是凌煌的下属。
　　等等，这算不算办公室恋情？
　　应该不算吧。
　　叶俊这边的出战经精灵则是，大力鳄、布里卡隆、土台龟、快龙、班吉拉、烈咬陆鲨。
　　这阵容堪称华丽。
　　可真正的对战，并不是说谁的精灵强就能获胜的。叶俊这边的精灵，如果有1只，哪怕1只冰系精灵，叶俊就会被打崩。这阵容确实缺陷很大，不过很遗憾，白澜兮的精灵，包括所有的配招在内，都与冰系没什么关系。
　　叶俊暂且不用崩盘。
　　他稍微看向凌煌，凌煌的精灵中，乘龙、美纳斯、双倍多多冰都能用得一手出色的冰系技能，他面对凌煌时，半点自信都没有。
　　不管是人气、实力，他都比不上凌煌。
　　叶俊的神情很快认真起来。
　　“请双方选手放出首战精灵。”
　　快龙，七夕青鸟。
　　这分别是叶俊和白澜兮的首战精灵。这两只精灵有着同样的属性，基础战力却截然不同。
　　明显快龙占优势。
　　如果不出意外，七夕青鸟会被快龙击败。
　　因为快龙和七夕青鸟都是龙系的缘故，双方都只能使用龙系技能。按照常理，果哪怕白澜兮尽全力，七夕青鸟也无力回天。
　　但谁说没有意外呢？
　　七夕青鸟，超进化了。
　　超进化后的七夕青鸟，属性变成了龙+妖精系，这是白澜兮的底牌，就连凌煌都不知道。凌煌本来还想感叹一番的，没想到白澜兮就亮出如此的惊喜。
　　龙+妖精……
　　七夕青鸟和快龙之间，顿时从食物链中的平等地位，变成俯视。妖精系无视龙系，同时对龙系两倍克制。快龙想要和七夕青鸟对决，只能使用其他属性的技能。而反过来，七夕青鸟的龙系技能和妖精系技能都对快龙两倍克制。
　　月亮之力、龙之波动、终极冲击、龙之舞。
　　这就是七夕青鸟的配招。当然，如果忽略七夕青鸟的灭亡之歌的话，肯定会输得很惨。
　　因为对付快龙用不着终极冲击，与之配套的龙之舞也自然用不上。超级七夕青鸟直接极限输出，月亮之力打出效果拔群。
　　本应该是七夕青鸟败在快龙手底下的对局，却因为七夕青鸟的超进化而逆转。快龙最终倒下，七夕青鸟仍旧保留着不小的战力。
　　她还能再战。
　　“不过让七夕青鸟超进化后，白澜兮不勉强自己的话，最多只能再让1只精灵超进化。应该是艾路雷朵吧，不过艾路雷朵很容易被叶俊的阵容针对。”
　　虽然目前白澜兮取得优势，凌煌却无法乐观。
　　太早地超进化也不好。
　　对神玩来说，给精灵超进化并不难，更何况能打到前四强的玩家，一套或者两套超进化石肯定会给自己的精灵准备。虽然联盟点难凑，可游戏都进行到现在接近1年，七八千联盟点总能凑得上。
　　叶俊接下来的精灵是大力鳄，天王级别的大力鳄，确实有其强大之处。
　　一手剑舞配上水流尾或者终极冲击，甚至能压着七夕青鸟打。当然白澜兮也不傻，对面使用剑舞，她就用龙之舞，再配合上龙系对水系的抵抗以及神鸟猛击的爆炸伤害。
　　偶尔还借助速度，把大力鳄耍的团团转。
　　大力鳄几乎被打到残血，才终于将七夕青鸟打回去。
　　没错，就是打回去，而没有击败。叶俊大概猜到白澜兮的战术，她接下来大概会把风铃铃放出，然后用治愈之愿把七夕青鸟奶活，再次凌虐叶俊的队伍。
　　偏偏，叶俊的队伍中还没有能对超级七夕青鸟造成阻碍的精灵！
　　好吧，收回前言，大力鳄并没有想象中那么强。果然说到水系，还是主特攻的比较强。如果主物攻，肯定要配合剑舞才能打出足够的伤害，这就很伤。
　　风铃铃，上场。
　　正因为直到叶俊的阵容，白澜兮才敢把风铃铃放出，因为她知道，叶俊剩下的5只精灵都无法束缚住风铃铃。
　　虽然风铃铃刚出场就被大力鳄反打，不过白澜兮并不太在意。风铃铃本来单体作战能力就不算强，但她就像白澜兮本人那样，是为了团队而生的。她往往能为团队创造出比她本身更大的利益和优势。
　　哈欠。
　　进攻。
　　风铃铃以3成血量的代价，解决了这只残血的大力鳄。旋即，叶俊派出了班吉拉。
　　作为准神精灵，班吉拉的强大毋庸置疑。叶俊也知道现在形势的不妙，他当即搬出底牌。
　　他没想到，个人实力不起眼的白澜兮，都能把自己逼到这个地步。
　　“班吉拉，超进化。”
　　恶系技能对超能力系精灵效果拔群，很明显班吉拉是想将风铃铃秒掉，让治愈之愿胎死腹中。


第36章 再无法挣扎
　　诚然，风铃铃并不强，属于那种实力平平的精灵，种族值只有455点，和狩猎凤蝶之流差不多。她的速度很低，她的物攻很低，可如果因此就轻视她，觉得她很容易被击败，那未免太过自大。
　　风铃铃，并不弱！
　　她的双防，处于正常水准，八十九十的双防种族值，让风铃铃的抗压能力变得丝毫不差。哪怕她在先前的对战中，经常被压制，无法反抗那也没关系。因为白澜兮对风铃铃的定位，并不是什么所谓的单挑。
　　而是作为团队的枢纽而存在。
　　风铃铃的核心技能，也正是治愈之愿。这个技能可以让风铃铃在团队的作战中起到最大的作用。只要控制得好，完全能形成7打6的完美格局。
　　并且风铃铃的特攻也不弱，和奇诺栗鼠的物攻处于同层次，输出虽普通，却有哈欠撑着。说实话，凌煌以前还想着，乔伊给的精灵蛋能孵化出风铃铃呢，那多完美啊。
　　团战女神啊。
　　要是有风铃铃，那凌煌对沙奈朵的渴望也不至于那么深刻。不过没关系，白澜兮和凌煌肯定会在奥运会上合作，到时候说不定能享受到风铃铃的强力辅助。
　　飞沙走石，正是沙暴天气。这是超级班吉拉所自带的扬沙特性所唤来的恶劣天气。当然，这天气对班吉拉而言，可以说是完美。
　　风铃铃的血量开始飞快降低，同时超级班吉拉的特防也将得到提升。这让风铃铃想要打出伤害，变得更为困难。
　　“使用咬碎！”叶俊说道。
　　“使用治愈之愿。”白澜兮的指令，非常的果决。
　　因为风铃铃的速度，比超级班吉拉要慢。所以还是早点使用治愈之愿比较好。以风铃铃残余的血量，根本不可能在沙暴天气下，承受超级班吉拉的两招咬碎。
　　毕竟效果拔群。
　　而且超能力系对恶系无效，这就很无奈。可以说，白澜兮这手治愈之愿很果断而且明智，没有半点拖泥带水。
　　打出了神玩的风采。
　　风铃铃直接倒下，一丝神秘而又凝聚的高位能量注入到精灵球里面，白澜兮拿起那枚精灵球，直接扔出。
　　超级七夕青鸟，卷土重来。
　　凌煌看了眼超级七夕青鸟的血条，属实的满血状态。风铃铃自身也打出了足够的贡献，毕竟她击败了大力鳄，还让超级七夕青鸟重新“复活”。
　　7V6的优势局，成立。
　　风水轮流转，先前超能力对恶系无效，现在恶系直接对妖精系无效。空气中弥漫的尘埃和土石，时刻对超级七夕青鸟造成伤害。
　　每回合1/8。
　　虽然是特性召唤来的天气，可超级班吉拉毕竟是天王精灵，沙暴有点特殊也是正常。
　　天王级的特性。
　　精灵的特性，很少会随着级别的提升而“进化”，但天气类技能是其中一种，毕竟天气技能本身就会进化。另外就是像脱壳忍者的神秘守护那种。
　　“使用终极冲击！”白澜兮当即说道。
　　超级七夕青鸟的特性是妖精皮肤，大概和飞行皮肤同样的道理，普通系的技能变成妖精系，威力提升1.2倍，并且享有属性加成。有妖精皮肤的加成，终极冲击的威力直接超过月亮之力。
　　瞬间给超级班吉拉打出巨量的伤害，效果拔群。
　　“班吉拉，使用尖石攻击！”叶俊也不示弱。
　　如果是没超进化之前的七夕青鸟，或许会怕这种岩石系的技能。现在则不然，龙+妖精系的超级七夕青鸟无所畏惧。
　　两回合。
　　2招终极冲击，直接打出成吨的伤害，险些让超级班吉拉生活不能自理。叶俊只能将超级班吉拉收回，把土台龟放出。
　　叶俊没有其他选择，只能是土台龟。因为沙暴天气还在，放其他精灵出来，就是实打实的自残。烈咬陆鲨被克制也不行，出来就是送菜，土台龟是最好的选择。
　　然而，土台龟在七夕青鸟面前，却没有太多反抗的余地。
　　直接被打崩，至少表面看上去处于绝对的劣势。只不过因为天空中沙暴的缘故，超级七夕青鸟也在不断减血，戏剧性地在击败土台龟后与之同归于尽。
　　“七夕青鸟和土台龟同时失去战斗力，请双方选手更换精灵！”裁判宣布道。
　　同时释放精灵，又是一场新的博弈。
　　白澜兮和叶俊，都神情凝重。
　　“如果是凌煌，他会怎么做？他使用我的精灵，在这种情况会派出哪只？”每当这种时候，白澜兮脑海中浮现出的始终是凌煌。
　　如果是他的话……
　　“这家伙肯定会派出……”
　　白澜兮当即做出决定，取出一枚精灵球就往外扔。
　　艾路雷朵。
　　“超进化。”
　　因为携带道具在扔出精灵球前没换的话，就必须要使用，所以白澜兮没有半点犹豫。反正她勉强下自己，还是能超进化2只精灵的。
　　而反观叶俊……
　　超级班吉拉。
　　班吉拉是岩石+恶系，面对超能力+格斗的艾路雷朵，虽然能用恶系克制免疫超能力系，然而……格斗系对他可是足足4倍的克制！
　　叶俊已经对这局能否获胜不抱希望。
　　输了。
　　“使用近身战！”白澜兮当即说道。
　　这伤害，已经不是效果拔群能形容的，简直是天敌。
　　超级班吉拉没能撑过3回合，2招近身战的伤害刚刚好将他收割。接下来叶俊派出烈咬陆鲨，并且让其超进化，但是已经没用了。
　　超级烈咬陆鲨虽然能压制超级艾路雷朵，但是解决超级艾路雷朵后，他自己也不好过，被哥德小姐收割。
　　至此，叶俊只剩下1只精灵。
　　布里卡隆。
　　哥德小姐用3成血换掉布里卡隆的大半血，然后布里卡隆被白澜兮的路卡利欧击败。这场对局，可以说是白澜兮险胜，因为白澜兮折损了5只精灵，是用最后1只精灵收割掉的布里卡隆。但这场对局进行到最后，局势反而明朗。
　　因为胜势已然铸就，叶俊再无法挣扎。


第37章 狡猾
　　“布里卡隆失去战斗力，所以胜者是白澜兮选手！”裁判宣布道。
　　掌声雷动。
　　不得不说，这场对战真的发挥出了白澜兮的全部实力，让她的个人魅力得以凸显。君不见那些大男孩眼睛都在放光地看着白澜兮么？
　　对于这些大男孩，凌煌丝毫不在意。
　　没办法，毕竟白澜兮的魅力确实强。要不然怎么是我女朋友呢？眼睛发直如同加成便饭，早已习惯。
　　第1场对战结束后，会有10分钟的休息时间。说实话这休息时间是真的短，但没办法，从下午2点到6点的4个小时里，要比完6场比赛真的不容易。而且还不囊括颁奖还有各种突发事件的时间，所以10分钟的休息已经很充裕。
　　10分钟后，就会迎来白澜兮和凌煌的对决。凌煌和白澜兮虽然关系密切，但真正认真的对战却没有。这场全国最巅峰的对战，凌煌VS白澜兮的对局，他们各自都很期待。
　　凌煌仍旧在选手席上坐着，显得气定神闲。但他知道，自己并没有如表面那样平静。
　　身后不知何时，秦帆那臭小子已经和这里的观众换了位置。他拍打着凌煌的肩膀，凌煌本来还以为他要说什么调侃的话语，谁知道他递过来个签名板，说什么用他的签名才换来这个位置，让凌煌很是无语。
　　“秦叔跟你说啥了？”凌煌问道。
　　“他看了我和你的对战，觉得我可能已经有你1成的功力，然后就同意了我和郑青的事情。我觉得吧，他就是看我在镜头前失魂落魄的样子可怜，然后怜悯我才让我和郑青在一起的！”秦帆说道。
　　“我觉得吧，秦叔本来就不反对，就是忍不住就按照富家的套路走了。”凌煌无奈道。
　　这种感觉，平常人也经常有。明明不想这样，但还是情不自禁做出了这样的事情等等。
　　这可能就是所谓的傲娇吧。
　　“嘿嘿，请你喝喜酒。当然礼金不能少。你小子这么富有，别再穷酸啊。”秦帆用手肘压着凌煌的肩膀说道。
　　“大学时你不是说我可以免礼金吗？”
　　“我说过？”秦帆开始装傻。
　　两人互相调侃一会儿，就进入正题。秦帆先是看了眼白澜兮，有些出神地说道：“澜兮妹子应该跟你说过，让你别手下留情吧。”
　　“说过。”凌煌点点头，没有否认。
　　白澜兮和他之间的实力差距，他作为国家队的教练以及白澜兮的男朋友，比任何人都清楚。
　　她，必输的。
　　“你就真的打算全力以赴？”秦帆问道。
　　“大概会用7成的实力。至少我不会放水，会按照正常的节奏走。白澜兮的实力很强，和我还有不小的差距。”凌煌平静地说道。
　　听着他的话语，秦帆有些感叹。他看到白澜兮的对战以及实力，再对比自己，秦帆知道自己和白澜兮打肯定会输掉，赢的几率不超过1成。这1成基本是白澜兮傻傻让精灵被秦帆克制才会出现。
　　当然，白澜兮并不傻。
　　所以秦帆的胜算无限接近于0。
　　可凌煌呢，居然说用7成的实力就能战胜白澜兮，他的全部实力到底有多强？
　　秦帆不敢想象。
　　“大概我这种，凌煌真正动起手来直接吊打，直接碾压，连出招的机会都没有。”秦帆忍不住妄自菲薄。
　　旋即，他都被自己的想法逗笑了，带着一丝笑容在座位上坐定，他抱着郑青，幸福几乎要从嘴角溢出来。
　　……
　　赛场。
　　观众们涣散的目光重新凝聚，落到场地上。场地很大，就连凌煌的暴鲤龙都能轻易容纳。渐渐地，场上的景色开始变化，树木开始生长，湖泊开始形成，丘陵开始形成，俨然一个多样化的野外场地。
　　基本上四强的场地都会是这样，适合任何精灵的场地。基本上该属性的精灵都会去占据主场，如果是无法在陆上行走的水系精灵，肯定不会离开湖泊。当然，如果被精灵抓出湖泊扔到森林，那就会非常无奈。虽然也能用水系技能自救，可那个回合的输出就会因为自救而变得不足。
　　很多门道收纳其中，不是说下令就能赢的，要考虑的地方很多。
　　凌煌和白澜兮分立两端，这种场景不是经常能看到的。毕竟，这里可是国内玩家最高大赛，全国大赛的4强赛赛场！
　　而这样至高的赛事，作为对手的两人却是货真价实的情侣，光是这噱头就足够吸引人。观众们的期待感早就在那10分钟内被发酵到极点，他们满心想的都是各种八卦，比如说凌煌会不会手下留情，白澜兮会不会为了胜利，而威胁说不让凌煌碰她等等。
　　好期待呀。
　　虽然答案是不会。
　　白澜兮不会那样做，凌煌也不会手下留情。他们只要站在赛场上，就已经暂时把昔日的欢愉放到一旁，开始正儿八经地挑选要出战的精灵。
　　因为对战的模式是实打实的6V6，要挑选的精灵也是6只。6V6是每位职业玩家都要掌握的对战方式，大家思考的脑回路都很完善。最重要的是，大多数玩家所拥有的主战精灵都只有6只，挑选的空间就会非常小。
　　比如白澜兮，她的精灵就还是那6只，很容易被针对。
　　“白澜兮选手的6只出战精灵为，钢炮臂虾、艾路雷朵、哥德小姐、路卡利欧、风铃铃、七夕青鸟。”
　　“凌煌选手的6只出战精灵为，三首恶龙、暴鲤龙、刺龙王、巨金怪、波士可多拉、君主蛇。”
　　裁判宣布完毕后，也忍不住惊异地看了凌煌一眼，这家伙还真是不留情啊。其中三首恶龙和超级暴鲤龙的恶系，都对作为奶妈的白澜兮选手的部分精灵有极大的克制以及免疫。
　　比如艾路雷朵、哥德小姐、风铃铃，都有超能力系，可以说被这两只精灵克制惨了。
　　像其他精灵，巨金怪和波士可多拉，明显是针对超级七夕青鸟的妖精系，君主蛇则是着重克制钢炮臂虾，草系对水系纯天然的克制自然无可挑剔。
　　有些狡猾了，这样选精灵。


第38章 倒霉！
　　尽管在精灵的选择上占据这么大优势，似乎有些趁人之危，但凌煌仍旧是理直气壮的样子。他不觉得有什么不妥，这样挺好的。
　　如果他不这样，在白澜兮眼中，反而是放水。
　　按照他自己的节奏来就行了。――白澜兮应该是这个意思。
　　果然，白澜兮知道凌煌的阵容后，露出一抹微怒但却释然的笑容。这抹笑容很快消隐，变成认真。凌煌既然拿出这样的阵容，白澜兮就不能有半点的大意。
　　“请双方选手派出首战精灵！”裁判宣布道。
　　气氛顿时凝滞。
　　凌煌当即将早早准备好的精灵球扔出，没有半点犹豫。相比起来，白澜兮是看到凌煌扔精灵球后才准备好要出战的精灵，连扔球的动作都变得有些滞涩。
　　君主蛇：LV.80。
　　哥德小姐：LV.82。
　　凌煌出战的精灵正是君主蛇，他对君主蛇的信心也是极强。并且，君主蛇的能力提升，也非常针对白澜兮的治愈波动。
　　“可别连我1只君主蛇都打不过。”凌煌随意说道。
　　他的意思当然不是哥德小姐打不过君主蛇，而是白澜兮6只精灵都有可能打不过君主蛇。凌煌很确信，自己没有吹牛。
　　当他拿出自己真正实力的时候，白澜兮和他的差距就会无限放大，变得非常明显。恐怕真正能和他对战的玩家，也只有苏柒柒一人而已。
　　寂寞如雪。
　　没办法，太无敌。
　　“等着瞧吧。”白澜兮低声道。
　　和凌煌相处久了，白澜兮也似乎年轻了几岁。可能是被凌煌调戏多了，她在凌煌面前少了几分御姐的气势，而多了些少女的娇俏。
　　被凌煌如此“轻视”，这让白澜兮如何不气恼？如果可以的话，白澜兮真想吊打这臭家伙。
　　但她也知道，凌煌的君主蛇是多么强大。或者说，每一只极品君主蛇，都强得不像话。
　　“哥德小姐，对君主蛇使用吹捧！！”白澜兮当即说道。
　　她很清楚，对付君主蛇就不能直白地输出，必须要限制住她，要不然等于慢性死亡。吹捧技能是哥德小姐的准天王级别技能，只要命中就会让对方陷入混乱，但副作用是会让君主蛇的特攻提升。
　　没错，就是提升。本来这样的技能白澜兮是绝对不会用的。但是对君主蛇就不同……君主蛇的特性是唱反调，中了这种技能，基本上就是混乱+特攻降低。
　　一个技能打出这么高的效果，可以说很赚。
　　话说，这个技能还是凌煌让哥德小姐练的。也不求作为配招，只要能在对战中使用出来就行，专门就是对付唱反调特性的精灵，同时也混淆对方的视线。比如说对付主物攻的精灵，用这招就不错，反正对方也不可能用特攻技能。
　　一个混乱下去美滋滋。
　　既然是凌煌布置的技能，他又怎么会不知道怎么应付？事实上，哥德小姐只能限制君主蛇，却无法阻止她。
　　“君主蛇，使用叶暴风。”凌煌根本不理会哥德小姐，直接让君主蛇使用技能。他也没有因为对手是白澜兮就分心，只要进入对战状态，他就只剩下冷静和满脑子的骚操作。
　　“沫沏！”
　　君主蛇蓦然凝聚出漫天的叶子风暴，蓦然飞出，漫天都是绿色的叶子，赏心悦目又杀气凛然！
　　唰！
　　叶暴风直接命中哥德小姐，打出大量的伤害。同时君主蛇也因此提升了两个等级的特攻，接下来的叶暴风将伤害爆炸！
　　接下来则是哥德小姐的吹捧，分分钟让君主蛇陷入膨胀，旋即混乱。因为唱反调特性的作用，君主蛇本应提升的特攻开始疯狂下降，总的来说只提升了1个等级。
　　“继续使用叶暴风！”凌煌看起来丝毫不在意，他直接下令，似乎胜券在握。他用略含戏谑的眼神调戏着白澜兮。
　　怎么，不出招？
　　白澜兮没有妄然下令，她还在观察。如果君主蛇成功出招，她就要继续让哥德小姐使用吹捧，再次把君主蛇提升的伤害压下去。
　　“叶暴风的可使用次数只有5次，只要撑过5回合，就能解决掉君主蛇的威胁。”白澜兮在心中暗道。
　　她没想到，自己真正和凌煌对上，第一场就遭受这样的大逆风。根本没有所谓的势均力敌，凌煌背手而立，神情淡然，胜券在握。但她呢？如临大敌，在君主蛇面前连出招都要小心翼翼，谨慎非常。而且如果运气不好，她的哥德小姐直到倒下，都无法打出一丝一毫的输出！
　　这是何等的憋屈！
　　白澜兮现在终于明白，那些和凌煌对战过的NPC和玩家为什么是那种表情！
　　简直忍不住想揍他一顿好吗！
　　“不过还好，我还有后手。”白澜兮暗道。
　　叶暴风使用失败。
　　“使用无理取闹！”白澜兮说道。
　　因为无理取闹并不是天王级别技能，所以白澜兮特地留到现在使用。而凌煌还以为她会使用输出技能。
　　这就是出其不意。
　　事实上，凌煌也确实很惊讶，他没想到白澜兮还留有这手。不过想来也是，白澜兮的哥德小姐有很多时间来练习技能，准天王级别的无理取闹并不难。
　　接下来，君主蛇只能隔着隔着使用叶暴风。当然，这也让白澜兮消耗叶暴风的计策落空。倒不如说，是她自己主动放弃了这个战术。
　　对战就是这样，肯定有要让的地方，很无奈也很刺激。
　　“使用叶刃！”凌煌当即说道。
　　君主蛇的配招为，叶暴风、叶刃、终极吸取、龙尾。
　　这4个技能，构成整个君主蛇的全部。其中叶暴风为核心，终极吸取专注续航，叶刃弥补缺陷，龙尾则是规避缺陷。
　　几乎完美。
　　君主蛇已经没什么好怕的了。
　　反观哥德小姐，配招则是，治愈波动、预知未来、精神强念，精神冲击。同样是兼顾了很多方面，核心自然是治愈波动。
　　“使用预知未来！”白澜兮说道。
　　咻！
　　叶刃再次失败，只是在空气中划过，却没有真正逼近哥德小姐。叶刃已经消散，反而君主蛇再不断攻击自己。
　　凌煌的运气，看来并不好。
　　哥德小姐则瞬间将超能力释放到空间内部，消失于无形，谁也不知道未来这波超能力会从哪个角度进攻过来。
　　预知未来的威力，并不会逊色于叶暴风。
　　“继续使用预知未来！”白澜兮说道。
　　“使用叶暴风。”凌煌说道。
　　他就不信，两次混乱后，这次还能再混乱！
　　我凌煌不可能这么非洲人！
　　好吧，看到不断攻击自身的君主蛇后，凌煌忍不住安慰自己，没关系的，要是君主蛇发育起来推掉白澜兮全队，他心里愧疚不说，还要跪搓衣板，就很不值得。


第39章 诡异的光
　　纵然凌煌的运气，并没有想象中那么好。不过问题不大，接下来的终极吸取终于成功使用，血量回升了不少。凌煌对终极吸取的定义和吸血差不多，这两个技能的威力都不低，只需要提升吸血的效率就行。或者说提升吸血的效率，是收益最高的培养方式。
　　虽然叶暴风没能怎么使用，尽管君主蛇被哥德小姐吹捧，即便如此君主蛇的特攻还是得到些许提升，这波终极吸取打出不低的伤害，回复的血量也很高。
　　“接下来使用叶暴风。”凌煌直接无视从天而降的强大超能力，那是预知未来技能。威力虽然强，但凌煌知道就算去躲也是徒劳，还不如承受下来，转而使用叶暴风技能，触发唱反调特性，特攻大幅提升。
　　天王级别的叶暴风，伤害几乎爆炸。
　　现在的君主蛇，已经无法抵挡。
　　“继续使用终极吸取。”凌煌说道。
　　因为之前混乱的缘故，君主蛇只剩下最后一次叶暴风。吹捧的混乱效果已经过去，叶暴风根本不可能落空。
　　没有其他办法，白澜兮只能让哥德小姐继续使用吹捧。基本上她没有用其他技能，基本都是用预知未来。预知未来能打出的伤害远比其他技能要高，白澜兮深知自己暂时无法阻止，无法终结这只君主蛇。
　　君主蛇，已然势不可挡。
　　纵然几乎每回合都会承受预知未来的强大攻击，可君主蛇并没有太过在意，凌煌也是如此。终极吸取的回血能力真的非常强，几乎预知未来的伤害都会被终极吸取补回来。当然，终极吸取是隔着回合使用的，所以君主蛇的血量还在不断下降，只不过下降的速度并不快罢了。
　　“使用吹捧！”白澜兮终于下定决心，对君主蛇再次进行限制。只要君主蛇处于混乱，就有击败她的机会。
　　君主蛇陷入混乱。
　　并且特攻从原来的3个等级降到2个等级，从巨幅提升变成大幅提升。
　　不过问题不大。
　　凌煌已经立于不败之地，君主蛇不可能打不过这只哥德小姐。
　　“使用叶暴风。”
　　这是君主蛇的最后1招叶暴风，很幸运地没有陷入混乱，看来凌煌的运气也没有想象中那么差。
　　特攻提升，4级。
　　近乎无敌。
　　拥有唱反调特性的精灵，初始输出能力都不是很高。像君主蛇，她的特攻和摔跤鹰是同样的水准。即便如此，提升4个特攻等级后，君主蛇的输出也会变得非常爆炸。
　　“对哥德小姐使用最后的终极吸取。”凌煌说道。
　　本来以哥德小姐的血量，是支撑不到现在的。但她对君主蛇做出足够的限制，从而让自己得以成功使用治愈波动。
　　到此为止了，哥德小姐！
　　“使用预知未来！”白澜兮说道。
　　哥德小姐的眼中发出一抹诡异的光，在千钧一发之际，将酝酿而成的超能力注入空间中。
　　这波预知未来，将在2回合后爆发。
　　然而君主蛇这波终极吸取，已经让她几乎把所有的血量都回上来。也就是说，哥德小姐出战的意义，除了消耗技能数量之外，再无其他。
　　白澜兮，血亏。
　　“哥德小姐失去战斗力，请白澜兮选手更换精灵。”裁判宣布道。
　　白澜兮虽然不甘心，也只能把哥德小姐。
　　旋即，派出新的精灵。
　　七夕青鸟。
　　这是最明智的选择，七夕青鸟是龙+飞行系，对草系四倍抵抗，基本上君主蛇4个等级的特攻提升直接变成原来的伤害，甚至还要稍低。再加上哥德小姐的布局，凌煌如果更换精灵也不是什么好选择。
　　刚刚出场就要被预知未来和七夕青鸟攻击，确实很亏。
　　“果然不超进化么。”凌煌暗道。
　　白澜兮的队伍中能超进化的精灵有3只，既然七夕青鸟不超进化，那就是其他两只。
　　“使用龙尾。”凌煌直接说道。
　　虽然龙尾不会被唱反调增幅，不过问题不大，只要把七夕青鸟驱逐就行。而且龙系的龙尾，对七夕青鸟也是效果拔群，威力还要胜过终极吸取很多。
　　咻！
　　君主蛇蓦然冲出，尾巴上已经裹挟上强大的能量，瞬间冲向七夕青鸟。
　　“七夕青鸟，使用龙之波动。”白澜兮说道。
　　白澜兮太依赖七夕青鸟的超进化了，以至于不超进化连一招飞行系的招式都没有。这种情况，七夕青鸟只能尽量打出伤害，然后再回到精灵球中。
　　咻！
　　七夕青鸟的速度也不慢。
　　空中忽然出现一束超能力，正是上回合的残留。
　　君主蛇的身躯偏了点角度，七夕青鸟捕捉到这个破绽，立马逼了上去。君主蛇的眼睛，同样闪烁出一丝诡异的光。
　　君主蛇已经感觉到了来自七夕青鸟的威胁。
　　可那又如何？
　　她不会输的。
　　轰！
　　两只精灵的尾巴顿时交击在一块儿，瞬间分开，两只精灵都同时倒飞开去，回到精灵球中。
　　尽皆暂时退场。
　　“明智的选择。”凌煌挑了挑眉，发现事情没有那么简单！但不管如何，他现在都比白澜兮多1个精灵位，占据绝对的上风。
　　旋即，他和白澜兮同时扔出精灵球。
　　三首恶龙：LV.80。
　　钢炮臂虾：LV.82。
　　因为凌煌阵营中，真正针对钢炮臂虾的精灵也只有君主蛇，所以白澜兮派出钢炮臂虾的举动，凌煌并不意外。
　　趁着君主蛇退场的空档，钢炮臂虾将展示自己的强大之处――如果能展示的话。
　　三首恶龙的配招的功能性比较单一，龙之俯冲、龙之波动、恶之波动，还有龙尾。本来龙尾应该是咬碎的，但凌煌觉得，如果三首恶龙的配招中没有自保的技能，那就会很亏。龙尾技能在很多时候，都能让三首恶龙，让训练家处于不败之地。
　　再加上鬼面、刺耳声这类的准天王级别技能，凌煌觉得，三首恶龙已经真正能独当一面了。
　　反观钢炮臂虾，配招则为治愈波动、水之波动、龙之波动、波导弹。
　　这4个技能，都和钢炮臂虾的超级发射器特性相得益彰，波动类技能，威力提升50%。


第40章 超级艾路雷朵
　　拥有超级发射器特性，钢炮臂虾不但是水系精灵，还是“波动系”精灵，非常的独特。虽然强，但凌煌并不虚。
　　好吧，其实还是虚的。
　　因为波导弹本身对三首恶龙效果拔群，格斗系毕竟克制恶系。不过没关系，对付钢炮臂虾，三首恶龙要获胜并不难。
　　三首恶龙论综合实力，可是要碾压钢炮臂虾的。凌煌无比确信。
　　“使用龙之俯冲。”凌煌当即说道。
　　“吼！”
　　三首恶龙仰天长啸，气势迸发。三首恶龙本身绝强的实力，让他的气势无比浑厚，几乎要压得钢炮臂虾喘不过气。钢炮臂虾再怎么说也是天王精灵，在三首恶龙的气息下岿然不动。
　　挺住了。
　　轰！
　　三首恶龙蓦然腾空，在迅速降落。
　　如同陨星撞地球般，带着仿若灭世般的强大力量，好像要把钢炮臂虾强势压垮，碾碎。
　　“使用波导弹。”白澜兮说道。
　　面对三首恶龙的气势汹汹，白澜兮选择了直接进攻。
　　轰！
　　波导弹在三首恶龙胸口炸开，效果拔群。如果白澜兮能看到伤害，肯定会露出一丝笑容，因为这伤害实在太过可观，如果持续使用波导弹下去，最终倒下的肯定是三首恶龙，而钢炮臂虾还会剩下1成左右的血量。
　　血赚。
　　然而，白澜兮她不会这样咄咄逼人。
　　因为不合适。
　　她现在处于劣势，如果她再咄咄逼人，难道凌煌不会3回合一过就迅速更换精灵反过来克制针对钢炮臂虾？但如果让凌煌觉得，这波还能打，那就不同。
　　凌煌不会更换精灵，也不会让三首恶龙撤离。这是最好的结果……可惜，她忽略了一件事情，那就是钢炮臂虾如果不持续使用波导弹，根本打不过三首恶龙。
　　“使用龙之波动！”凌煌说道。
　　“我们也使用龙之波动！”白澜兮说道。
　　不得不说，三首恶龙的属性确实比较尴尬。不过没关系，强打一波后，白澜兮肯定要让一波，然后让凌煌把三首恶龙留在场上。反正凌煌也没有什么合适的精灵上场，如果再派上君主蛇，白澜兮肯定也会更换精灵。
　　要不然钢炮臂虾肯定会被君主蛇秒掉。
　　所以凌煌用三首恶龙和白澜兮的钢炮臂虾打是最好的选择。
　　两招龙之波动叠加在一起，却没有抵消，而是以诡异的角度分散开。因为两只精灵都没有向对方低头的想法。
　　轰！
　　龙之波动双双命中。
　　伤害都不低。
　　“使用恶之波动！”凌煌说道。
　　“使用水之波动！”白澜兮说道。
　　各种波动齐飞。
　　水之波动因为和钢炮臂虾属性契合，再加上超级发射器特性的作用，威力同样不小。只不过水系被龙系两倍抵抗，伤害打不出来。
　　三回合已过。
　　白澜兮紧张地看着凌煌，并且关注着三首恶龙。
　　“使用龙尾。”凌煌露出一丝戏谑的笑容。
　　看到这笑容的白澜兮简直气不打一处来，这家伙……好贱！
　　说好的继续打下去呢？说好的不虚再来呢？
　　结果你跟我说要用龙尾技能？？过分了啊！
　　“我只是把配招轮流使用一遍而已，怪我咯。”凌煌耸耸肩，暗道。
　　“使用治愈波动。”白澜兮已经没了其他想法，至少要把损失弥补。然而三首恶龙的速度终究是超出钢炮臂虾很多，直接抢在治愈波动之前把钢炮臂虾打回去。
　　有时候速度属性，就是这点占优势。
　　毕竟天王技能都很难躲开，那么速度这项能力，又有什么用呢？
　　其实用处很多，就比如现在用的龙尾，如果没有意外，只要速度占优势完全可以把对面不断打回去。甚至有时候可以看到，对面一派出精灵，就立马被龙尾打回去，根本没脾气的情景。
　　如果在速度上有绝对优势，只要不断用龙尾就能把对面6只精灵全部收割。当然了，这种情况还是很少的，速度也不是万能，还有先制技能的存在。像水流喷射、冰砾、乃至于神速，都可以进行耗血。
　　钢炮臂虾直接被打回去，不只是白澜兮，就连观众都带着一丝不敢置信和前后巨大的落差感。
　　我眼睛都擦亮了，你就给我看这个？
　　逆势崛起反杀呢？
　　你不是绝对优势么？
　　白澜兮更是难受，这种前面的算计都白想了的感觉，让她很痛苦。这就好像好不容易把喜欢的妹子扒光了，前戏都已经做足，然后妹子忽然来一句“我亲戚来了”的那种想要吐血的感觉。
　　前后落差太大。
　　凌煌却不管白澜兮的想法，他等着白澜兮把精灵放出，如果有属性克制那就把三首恶龙收起。如果没有那就继续打。
　　他看着白澜兮，这……不就是你所期望的吗？
　　如果让白澜兮知道凌煌的想法，她说不定会立马反驳，行了，我改变主意了。
　　艾路雷朵。
　　白澜兮直接扔出精灵球，更换了精灵。
　　不得不说，白澜兮放出精灵的这手非常精髓，因为艾路雷朵是超能力+格斗系的精灵，超能力系技能打恶系无效，格斗克制恶系，同时因为格斗系的缘故，恶系打艾路雷朵并没有效果拔群，反而是很平常的伤害。
　　这恰好达到凌煌的心理底线。
　　凌煌没有选择更换精灵，而是要和白澜兮继续打下去。
　　“艾路雷朵，超进化。”白澜兮当即说道。
　　“使用龙之波动！”凌煌当即说道。
　　三首恶龙蓦然吐出巨大的吐息，将艾路雷朵覆盖。白澜兮也没有示弱，“使用近身战！”
　　两只精灵打得如火如荼。
　　但总而言之，还是超进化后的超级艾路雷朵占据上风。再怎么说，艾路雷朵在能力上的分配要远胜大部分准神。毕竟准神只是能力均衡且高，超进化精灵却大多能力高且极端。极端在很多时候都能战胜均衡。
　　中庸虽好，却掣肘太多。
　　随着对战的进行，三首恶龙也无法抵挡艾路雷朵的攻势，在场地上倒下。将挂在诸多树的顶端的三首恶龙收起，凌煌开始思索接下来的战术。
　　如何对付艾路雷朵，以及艾路雷朵之后可能的更换精灵。


第41章 无谓的挣扎
　　巨金怪：LV.80。
　　凌煌没有太多犹豫，艾路雷朵以及超级艾路雷朵都是主物攻的精灵，本来波士可多拉也挺合适的，但钢系被格斗系克制，直接被凌煌排除。
　　最终，选择巨金怪。
　　说实话，凌煌本来的想法是，其他的精灵出场就行，巨金怪仍旧作为底牌而存在，留着对付苏柒柒。不过白澜兮的实力也不弱，切实地打破了凌煌的战局部署，让他派出了巨金怪。不得不说，白澜兮在凌煌的调教下，真的变得很强。
　　尤其是在掌握信息的情况下，更是强得让人心惊。
　　巨金怪的配招为，彗星拳、意念头锤、终极冲击、铁壁。
　　这4个技能，让巨金怪在对付同样的物攻手时毫无破绽。当然，他本身也是只极端强大的主物攻的精灵。
　　尤其是超进化后。
　　者3个技能都是近身接触的技能，凌煌也是考虑到超级巨金怪的特性硬爪才选择这3个输出技能。不管是彗星拳、意念头锤、终极冲击在超级巨金怪的使用下都强得可怕。
　　“巨金怪，超进化。”
　　凌煌没有半点犹豫，当即把手按在AR手环上，让巨金怪进行超进化。以凌煌的精神力，超进化根本无压力。
　　不像寻常玩家那般吃力，等闲超进化三四只精灵，轻松得如同吃饭喝水。
　　“使用彗星拳！”凌煌说道。
　　他眼中闪烁着强烈的自信，超进化后的巨金怪，简直无解。
　　“使用近身战！”白澜兮说道。
　　如果两招技能都是准天王及，那自然是近身战的基础威力比较高。但这可是天王级技能，近身战在弥补副作用的同时，肯定无法兼顾招式的威力，这是必然的结果。
　　轰！
　　双方交战。
　　一反面，超级艾路雷朵的物攻比较强，另一方面，超级巨金怪的物防更高，并且硬爪还对彗星拳有加成！
　　哪怕是无所畏惧的超级艾路雷朵，在面对超级巨金怪时，也只能甘拜下风。并且超级艾路雷朵无法使用超能力系技能，因为超级巨金怪对超能力系四倍抵抗，用出来也是徒劳。反观凌煌这边则不同，彗星拳和意念头锤，甚至终极冲击交叉使用，打得超级艾路雷朵欲仙欲死。
　　根本无力反抗。
　　打着打着，观众们就发现，节奏已经彻底被凌煌掌握。这种就是顺风局，对手只能在己方精灵的殴打下渐渐倒下，最终无力再战。
　　超级艾路雷朵被碾压，最终倒下。
　　凌煌勾起一丝笑容，等待白澜兮更换精灵。白澜兮虽然不甘，却也只能在裁判的提示下放出新的精灵。
　　白澜兮还有3只精灵，分别是风铃铃、七夕青鸟、路卡利欧。
　　其中七夕青鸟血量有损伤，虽然损伤不大，对战力却有很大的影响。并且七夕青鸟面对超级巨金怪绝对没什么优势，所以她只能放出路卡利欧。
　　至于为什么不是风铃铃？
　　因为风铃铃的核心是治愈之愿，如果队伍里没有残血濒死的精灵，风铃铃的效用就直接打个折扣。
　　血亏。
　　“路卡利欧，超进化。”
　　没什么好考虑的，白澜兮同样第一时间让路卡利欧超进化。超进化后的路卡利欧不仅更加帅气，也更加强大。
　　强大到只剩下半血的巨金怪不是对手的地步。
　　不过没关系。
　　凌煌还有分寸。
　　“使用意念头锤。”凌煌说道。
　　也没有什么好选择的，其他两个输出技能都被两倍抵抗，也只有意念头锤能用。还有一个技能铁壁，凌煌则没有用的想法。
　　因为超级路卡利欧是双攻型的精灵，凌煌不相信白澜兮面对超级巨金怪的时候还会使用什么物攻技能。
　　直接波导弹走起。
　　“路卡利欧，使用波导弹！”
　　果然没有出乎凌煌的意料。
　　然而凌煌无所畏惧。
　　“继续使用意念头锤。”凌煌说道。
　　如此反复。
　　超级巨金怪无疑打出了自己的风采，甚至超级路卡利欧一度被超级巨金怪压得喘不过气。可惜，血量的差距终究难以逾越，超级巨金怪倒下的时候，超级路卡利欧还有3成的血量。
　　凌煌并不认为，状态还不错的超级路卡利欧会被白澜兮收回。
　　君主蛇。
　　凌煌再次放出君主蛇。
　　作为特攻已经提升4个等级的强大精灵，君主蛇现在非常膨胀。哪怕看到眼前这只威胁性极高的超进化的路卡利欧，君主蛇的眼里也只有战意，而没有惧意。
　　可以打。
　　果然，看到君主蛇出现的时候，白澜兮露出一副头痛的神色。她唯独对君主蛇头疼。
　　因为君主蛇出场后，哪怕她白澜兮把路卡利欧残血收回，接下来也不能放出风铃铃，因为风铃铃很可能会被秒，只能选择把七夕青鸟放出。
　　可如果君主蛇用龙尾呢？
　　真让人头大。
　　“使用叶刃技能。”凌煌说道。
　　“使用治愈波动。”白澜兮说道。
　　治愈波动，使用成功。
　　白澜兮全场的治愈波动使用成功率不高，其实很多时候凌煌都能指挥精灵去阻止打断的，但是他没有。虽然可以，但成功率不是很高，还不如继续输出。
　　反正稳赢的。
　　“使用终极吸取！”
　　“使用波导弹！”
　　“继续使用叶刃！”
　　“波导弹！”
　　如此往复两回合，君主蛇还有4成血量，而超级路卡利欧只剩下2成。超级路卡利欧的双攻很强，双防却很低，尽管对草系两倍抵抗，却很难阻隔已然无人可挡的君主蛇。
　　“对超级路卡利欧使用最后的终极吸取。”凌煌说道。
　　白澜兮惊讶万分，还有这种操作？
　　不应该啊，超级路卡利欧的状态应该不错才对！
　　可惜，她算错了凌煌的伤害。凌煌最开始用叶刃，并非什么凑伤害或者让白澜兮降低警惕，而是之前的无理取闹技能仍旧在发挥作用，否则凌煌早就终极吸取把超级路卡利欧消耗到死了。
　　若非如此，超级路卡利欧也不可能使用得出治愈波动，更别说使用成功。
　　“使用加农光炮！”白澜兮开始了无谓的挣扎。


第42章 末路
　　超级路卡利欧，倒下。
　　白澜兮的如意算盘落空。
　　事实上，白澜兮本来是想让超级路卡利欧残血，有多残血就多残血，最好是只剩下1滴血的程度，然后把超级路卡利欧收回，再派出风铃铃或者七夕青鸟。总之就是让风铃铃运用治愈之愿把超级路卡利欧唤醒。
　　之后的事情，则是超级路卡利欧的主场。
　　或许白澜兮无法获胜，无法打败凌煌，但至少超级路卡利欧能代替她打出风采，给在场的全国各地的观众留下深刻的印象。
　　但凌煌这臭家伙，怎么就不给机会呢？
　　“不，不是他不给机会，而是我还不够强。”白澜兮忽然醒悟。
　　确实是这样。
　　凌煌现在的阵容远远不是他的最强阵容，可即便是这样的凌煌，她还远远不是对手。
　　七夕青鸟。
　　白澜兮终究还是放出七夕青鸟。
　　因为无理取闹，再加上叶暴风已经无法再用，所以君主蛇现在的输出并不算太高，大部分集中在终极吸取上。终极吸取的伤害是真的高，还能回血。毫不客气地说，现在君主蛇的血量足足有8成，和满血也差不了多少，和七夕青鸟相差不多。这样的君主蛇，凌煌不觉得白澜兮能轻易将之击败。
　　凌煌计算了下，君主蛇终究不是七夕青鸟的对手。但七夕青鸟要解决君主蛇，也要付出近乎全部血量的代价。而且，如果君主蛇不是因为无理取闹技能的影响，七夕青鸟将被碾压。
　　当然最主要还是因为终极吸取技能的强力。
　　可即便如此，凌煌还是要把君主蛇收回。因为没必要，七夕青鸟对草系的四倍抵抗，君主蛇没必要去承受。
　　凌煌放出了新的精灵，却没有急着让这只精灵超进化，因为超进化还不如没超进化来得强大。
　　“波士可多拉。
　　等级：80。
　　特性：结实（一击必杀类技能无效）重金属（体重变成原来2倍）
　　技能：省略。
　　配招：重磅冲撞、金属爆炸、刺耳声、铁壁。
　　资质：极品。
　　攻击资质：深蓝。
　　防御资质：浅紫。
　　速度资质：浅绿。
　　基础战斗力：8745（超进化战斗力：10395）。
　　亲密度：255”
　　考虑到波士可多拉超进化的战力要远超普通形态，所以凌煌为波士可多拉挑选的输出技能都是钢系的，甚至非常极端，单纯靠体重来制胜。
　　当然，并不是说就不能用其他技能，只是很伤而已。不过没超进化时使用岩石系技能会有加成，凌煌才会选择不超进化。
　　“使用尖石攻击。”凌煌说道。
　　作为波士可多拉曾经的招牌技能，尖石攻击的威力毋容置疑。
　　“使用龙之波动！”白澜兮说道。
　　虽说尖石攻击打出暴击，但龙之波动针对波士可多拉的弱点，同样不可小觑。不过现在的波士可多拉已经不是以前那只上品的懵懂的波士可多拉了，现在的他是实打实的极品精灵，极品精灵的60点特防种族值，不低了！
　　轰！
　　效果拔群。
　　尖石攻击打出了应有的伤害。
　　本来准天王级别的技能不应该有这么高的准确性，但凌煌抓住了白澜兮出招的瞬间，也让波士可多拉出招。这就非常鸡贼，让七夕青鸟无能为力。
　　事实上凌煌以前以准天王之身挑战天王精灵时，用的也是这种战术。现在故技重施，宝刀未老。
　　“继续使用尖石攻击。”凌煌说道。
　　相对来说，尖石攻击这种技能，面对天王精灵的时候最多只能使用2次，事不过三。这又回到以前的那种规则了，没有天王级技能的这种肆无忌惮。
　　“使用龙之波动！”白澜兮说道。
　　波士可多拉和七夕青鸟对决，主要就是看双方之间谁更能撑。波士可多拉占据属性优势，七夕青鸟占据属性针对。当然，七夕青鸟本身的特攻和物攻都不强，能打出的伤害也很稀薄。
　　途中白澜兮几次想要让七夕青鸟超进化，但考虑到波士可多拉对妖精系的克制，也只能作罢。
　　凌煌派出波士可多拉，不只是想要赢，不止是想要针对，更多的是要防止白澜兮勉强自己。她已经超进化2只精灵，如果再超进化1只，那肯定非常勉强。凌煌不想看到她在面对自己的对战中反而伤害自己。
　　轰，轰，轰！
　　对战仍旧在进行。
　　但随着两只精灵的对垒，七夕青鸟渐渐支撑不住。七夕青鸟终究是不够强，虽然特防不低，但特攻太弱。尤其是波士可多拉抵抗龙系和妖精系还有飞行系普通系，这让七夕青鸟非常尴尬。
　　白澜兮只能将七夕青鸟收回。
　　趁现在七夕青鸟还能抢救，快点把她收回。现在白澜兮有些后悔，早知道应该把风铃铃辅助的对象换成艾路雷朵的。
　　那样多好啊。
　　旋即，白澜兮换上风铃铃。
　　至此，白澜兮的所有精灵都已经出场。而场上的气氛也因此而达到巅峰。
　　凌煌的胜利，已经近在眼前。当然凌煌还不会这么快膨胀，他神色仍旧严肃。
　　他直接更换精灵。
　　尽管钢系对超能力系抵抗很强，他却没有太多让波士可多拉继续留在场上的想法。因为没有必要。
　　刺龙王：LV.80。
　　刺龙王的配招为，水炮、流星群、逆鳞、哈欠。
　　输出能力很高，而且和刺龙王的各项属性基本都吻合。毕竟刺龙王本来就是那种攻击防御特攻特防都很强的精灵，只有速度稍弱而已。这样的精灵注定非常全能，尤其是遇到火系和水系的精灵时，更是能形成碾压般的优势。
　　论实力，刺龙王不会弱于美纳斯。
　　“使用流星群。”凌煌说道。
　　“使用精神强念！”白澜兮说道。
　　他们双方都似乎达成某种约定般，没有使用哈欠技能。因为根本毫无意义，如果双方同时使用哈欠，肯定是下回合各自倒下，根本打不出伤害。这场比赛也更像是闹剧。
　　他们都是神玩，自然有这种默契。
　　连尝试的想法都没有――哪怕他们不认识，估计也不会去尝试。因为确信对方的配招中肯定有哈欠技能。


第43章 虚晃！
　　风铃铃VS刺龙王。
　　谁能获胜？
　　答案是肯定的，自然是刺龙王。在刺龙王面前，风铃铃节节败退，无以为继，在空中连连躲闪却无法在刺龙王的精准射击中逃脱。
　　刺龙王在不断突进中，已经把风铃铃彻底压制。当凌煌说出“最后的逆鳞”的时候，白澜兮露出一抹无奈，只能让风铃铃迅速使用治愈之愿。逆鳞终于是没能命中风铃铃，因为风铃铃已经从空中倒下。
　　看着正更换精灵的白澜兮，凌煌挠挠头，“其实一波逆鳞，刺龙王还能继续战斗……”
　　话落，白澜兮大眼睛瞪着凌煌。
　　这家伙，怎么这么贱呢？
　　连女朋友都坑？？
　　观众都被逗笑了，他们潜意识里就认为凌煌使出“终结技”的时候，就是这只精灵真正的终结，可以说基本没有落空过的。但这次凌煌居然是虚晃一招，让白澜兮产生错误的判断，在血量还算充盈的时候使用治愈之愿。
　　这等于自杀啊！
　　不得不说，这真是令人窒息的操作。也只有凌煌能实现这种骗招式，其他玩家哪怕地位再高也不行，因为他们没有那么高的认可度！
　　在绝大多数玩家心中，凌煌就是必胜的象征，不可能失败也不可能失误。
　　至此，白澜兮真正被逼到最后的地步，只剩下一只七夕青鸟。白澜兮看着这只七夕青鸟，本来要勉强自己让七夕青鸟超进化的念头也渐渐淡了，她直接让七夕青鸟出招。
　　但她已经没有反抗之力。
　　山穷水尽。
　　七夕青鸟确实击败刺龙王，但也被刺龙王龙系技能的效果拔群打掉不少的血量。而这个时候凌煌再次派出波士可多拉，再次对七夕青鸟进行打击。
　　裁判宣布道：“七夕青鸟失去战斗能力，白澜兮选手6只精灵全部倒下，所以胜利者是凌煌选手！”
　　掌声雷动！
　　凌煌和白澜兮先是握手，然后白澜兮踹了凌煌一脚，这本来是犯规的，但裁判摸了摸口袋里的黄牌，还是苦笑一声，没有过多理会。
　　唉，当个裁判还要被喂狗粮，我容易吗？
　　难受。
　　10分钟的休息时间，凌煌和白澜兮待在一起。凌煌距离冠军只差2场胜利，白澜兮其实也很有自知之明，很清楚自己无法击败苏柒柒。
　　不过她还是打算尽全力去比赛。而凌煌现在，就是在为白澜兮讲解，他在观察苏柒柒那么多场比赛后得出的结论，并且他总结出来的对付苏柒柒的方法。
　　苏柒柒确实强，强到哪怕是凌煌都觉得不一定能打败她。当然，这是在不使用神兽的前提下，如果使用神兽，凌煌自信自己的胜算会变得无比的高。
　　讲解完后，凌煌也有些凝重。拍了拍白澜兮的肩膀，凌煌走出休息室，回到选手席。在中途他稍微和苏柒柒对视，都察觉到双方眼中的战意。
　　在凌煌和苏柒柒的内心，都有底的。
　　季军和四强基本已经确定，季军白澜兮，四强叶俊。而冠军和亚军，则在凌煌和苏柒柒之间决出。
　　因为叶俊再强，估计也不是凌煌或者苏柒柒的对手，连跪三局，他连前三都冲不上。白澜兮输给苏柒柒后，至少还赢了一局，足以进前三。能拿到这个成绩，白澜兮已经非常满足。
　　这10分钟内，气氛似乎在渐渐发酵。
　　还剩下4场比赛，分别是白澜兮VS苏柒柒，叶俊VS凌煌，叶俊VS苏柒柒，以及最终的凌煌VS苏柒柒。
　　第一场比赛，开始了。
　　白澜兮和苏柒柒分立两边，挑选出6只精灵。
　　双方有来有回。
　　但明眼人都能看出，白澜兮在无形中就已经被苏柒柒压制。这种感觉和她对战凌煌的那场比赛中如出一辙。
　　凌煌始终立于不败之地，甚至能在某些方面调戏白澜兮，而白澜兮却无可奈何。这是实力的差距，无法弥补。
　　白澜兮的劣势越来越大，无形中已经被苏柒柒滚起了雪球。
　　滚雪球战术。
　　也是凌煌经常使用的战术，在很多细节上下功夫，比如说更换精灵，击败对方1只精灵后再把精灵收起，放出更加针对新对手的精灵。到最后差距会越来越大，也会更难翻盘。
　　苏柒柒使用的就是这样的战术，要求很高，但苏柒柒很娴熟。渐渐地白澜兮已然崩盘。
　　她每只精灵都和苏柒柒一对一，但随着最开始的主动权丧失，每只精灵都会在苏柒柒的精灵面前陨落。而接着苏柒柒就会和白澜兮一块更换精灵，并且慢一步，在得知白澜兮的精灵是哪只后，直接进行针对。
　　白澜兮，败局已定。
　　“艾路雷朵失去战斗力，白澜兮选手6只精灵都失去所以胜者是苏柒柒选手！”裁判宣布道。
　　苏柒柒取得胜利。
　　而白澜兮的三场比赛已经全部打完，两败一胜，已经是季军预定。观众们的眼光大多集中在叶俊和凌煌身上，因为接下来就是他们两个之间的对决。而叶俊的实力有限，大家都能看出来。如果叶俊再输给凌煌和苏柒柒，那就只能四强，不可能更高。毕竟三局连跪，估计心态都得崩盘。
　　凌煌还是那样，很平常很镇定的样子。旁边的叶俊想要和他搭话，但还是作罢，他们之间毕竟是对手。
　　“怎么了？”凌煌问。
　　“呃。”叶俊挠挠头，没想到凌煌察觉到自己的意图，反过来和自己说话，“就是，接下来的对局请多指教。”
　　“你还有日本人血统？”凌煌一挑眉。
　　“早些年在日本生活过几年。”叶俊有些谦逊地点头，这确实是日本人的特征。凌煌点点头，像叶俊这种一看就是现充的人，还这么有礼貌这么帅，确实要天怒人怨。更不用说，玩家的实力还是全国前四的程度。
　　就好像天之骄子那样。
　　殊不知，在叶俊心中，凌煌才是真正的天之骄子。从卑微中崛起，一直冲到现在的地步，身上仿佛笼罩着种种神奇。
　　和凌煌对战，是叶俊最没有底气的一局。
　　在他看来，自己的胜算不超过一成。而在凌煌眼中，他必输的。


第44章 思维误区
　　“请双方选手选择出战精灵。”裁判提示道。
　　话音刚落，凌煌和叶俊都直接把6枚精灵球挑选出来。
　　“叶俊选手使用的精灵为，大力鳄、布里卡隆、土台龟、快龙、班吉拉、烈咬陆鲨。”
　　“凌煌选手使用的精灵为，风速狗、脱壳忍者、双倍多多冰、电龙、呆壳兽、比克提尼！”
　　裁判的宣布，让在场的观众，情绪达到顶峰。主要是凌煌选手的精灵太过于劲爆，在早起便有巨大人气的风速狗、脱壳忍者，以及享有盛名的冰系精灵双倍多多冰，甚至还有强大而神秘的比克提尼。至于电龙和呆壳兽，则似乎是凌煌隐藏的精灵，基本没露过面。
　　虽然脱壳忍者的奥秘已经揭露，但谁知道脱壳忍者提升到天王级会不会有什么剧变呢？
　　叶俊选手的精灵则没有变化，仍旧是这6只。这是叶俊的劣势，可这也何尝不能凸显出叶俊个人实力的强大？
　　以相同的精灵打到全国的四强赛，实力和运气都非常强，凌煌以目前的阵容要获胜虽然可以，但肯定会遭到不小的阻碍。如果完全没有阻力地通关，他反而会觉得索然无味。
　　得知凌煌的出战精灵后，叶俊忍不住叹了口气。
　　“这也太犯规了吧？寻常神玩有6只极品能培养起来都不错了，凌煌居然培养了那么多只天王精灵，从比赛到现在基本没重样过。这让我这种专精6只精灵的情何以堪？！”叶俊忍不住腹诽，“而且这绝对是针对我的阵容选择啊，火系风速狗对付布里卡隆，双倍多多冰针对土台龟、快龙、烈咬陆鲨，脱壳忍者在凌煌手里和其他玩家手中，也根本不是同1种精灵，还有电龙克制大力鳄，呆壳兽也克制班吉拉……最后的比克提尼……比克提尼说她不是神兽，打死我都不信，这还怎么打怎么赢？拿头打啊？！”
　　叶俊内心的绝望无以复加。
　　他想到凌煌的上一场比赛，和白澜兮的那场，明明是6V6，却到最后都没有把暴鲤龙放出。那简直是5V6的对决，和自己的女朋友对战仍旧如此，对付自己岂不是要达成4V6，让他颜面扫地？
　　不得不说，叶俊在中国居住久了，对面子之类也很在意。
　　周围那么多人在看着，果然还是得顾面子啊。
　　“请双方选手派出首战精灵。”裁判提醒道。
　　叶俊心思电转。
　　“按照凌煌过往的战斗方式，他肯定会选择一个最稳妥的方案来开局，而不会去赌什么。毕竟双方都有6只精灵，硬猜的话很可能把现有的优势给葬送掉。”
　　叶俊开始联想。
　　如果他是凌煌，会怎么选择初始精灵。如果他是凌煌，如果……
　　他的眼睛里闪过一丝奇异的光芒，就是这个，换位思考后叶俊敢肯定，凌煌肯定会选择这只精灵。
　　所以我要出场的精灵是这只。
　　布里卡隆：LV.83。
　　叶俊选择和凌煌硬刚，因为在他的想法中，凌煌肯定会派出呆壳兽。因为呆壳兽的属性在面对叶俊的精灵中，是最不受限制的，甚至可以反手克制一波班吉拉。
　　可叶俊在志得意满地看向凌煌那边后，发现凌煌派出的首战精灵居然不是呆壳兽，而是……
　　脱壳忍者：LV.80。
　　“脱壳忍者。
　　等级：80。
　　特性：神奇守护（只会受到效果拔群招式的伤害）
　　技能：省略。
　　配招：十字剪、潜灵奇袭、鬼火、迁怒。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅绿。
　　防御资质：深黄。
　　速度资质：深黄。
　　基础战斗力：4000。
　　亲密度：0”
　　作为80级的极品天王精灵，脱壳忍者的基础战斗力却只有可怜的4000点，确实非常可怜。不过脱壳忍者的物攻种族值是和奇诺栗鼠同等级的，所以也不算太糟糕，配合十字剪、潜灵奇袭、迁怒这些技能，打输出并不难。再加上鬼火造成灼伤，持续减血的话，更是能将对方耗死。
　　当然，这一切一切的前提，都是对方的配招中没有克制虫+幽灵系的技能。如果有，那就会非常危险。
　　一招秒杀，无论是什么技能，只要命中就是秒杀，不会有任何例外。作为神玩，叶俊不可能不知道什么技能克制脱壳忍者。
　　当然，哪怕克制，只要不是配招也没用。
　　事实上，当脱壳忍者的伪装曝光之后，这种精灵的热度就直接降低到最低谷，还在练这只精灵的基本没了。
　　脱壳忍者已经成为历史。
　　包括叶俊在内，没有人都以为凌煌也放弃了脱壳忍者。但没想到他居然在这么重要的赛事中把脱壳忍者放出，这究竟是神经大条还是另有盘算？
　　“是不是很疑惑，我为什么不放出呆壳兽？”凌煌挑了挑眉。
　　如果叶俊神色镇定，而且放出的精灵是其他的话，凌煌也不会这么笃定地说话。但叶俊的举动无疑暴露了他。
　　他在预判凌煌的出场精灵。
　　诚然，如果不是为了照顾队伍的所有精灵，凌煌也不会把脱壳忍者放出，甚至都可能从最开始就放弃培养脱壳忍者。
　　“是啊，很惊喜也很意外。”叶俊苦笑道：“不过脱壳忍者的话，如果被秒也毫无作用了吧？”
　　“你大可以试试。”凌煌微笑道。
　　凌煌并不相信，叶俊会不把格斗系、草系的技能作为布里卡隆的配招。配招只有4个，而且无法更换，叶俊这种神玩，根本不可能浪费配招的资格，这对实战的影响非常大。
　　正因为直到叶俊会派出布里卡隆，凌煌才会把脱壳忍者作为首战精灵。不得不说，凌煌的预判能力也丝毫不弱，完全站在叶俊的思维死角之中。
　　他根本没想到凌煌会派出脱壳忍者！
　　“使用鬼火！”凌煌当即说道。
　　他已经看到布里卡隆的配招。
　　木槌、种子炸弹、腹鼓、臂锤。
　　很强的配招。
　　不过再强，也只是草系+格斗系的输出技能，在脱壳忍者面前都是麻瓜。
　　“使用腹鼓！”叶俊当即说道。
　　腹鼓会以损失半血的代价来让攻击力达到最高，也就是6个等级的程度。随着布里卡隆敲打自己的腹部，他开始变得无人能挡。


第45章 那咋整啊
　　紧接着布里卡隆被鬼火灼烧，陷入灼伤状态，攻击力直接减半。也就是说，布里卡隆总共只提升6个等级的攻击力。
　　凌煌从来没有想过去阻止腹鼓的使用，天王级别的腹鼓技能，根本无法阻止，甚至都不能再腹鼓使用的时候进攻，因为那个时候布里卡隆近乎无敌，很多技能都会失效。
　　腹鼓损失半血是必然，叶俊却从其他方面提升腹鼓的实用性。当然，只要鬼火绕开腹鼓，就能让布里卡隆的实力折损。
　　“接着使用十字剪。”凌煌说道。
　　他很清楚叶俊的想法，无非是不把脱壳忍者放在眼里，准备什么时候用克制脱壳忍者的准天王技能直接秒杀脱壳忍者。
　　殊不知，在脱壳忍者眼里，腹鼓前后的布里卡隆除了血量，根本没有任何区别！
　　“使用尖石攻击！”叶俊说道。
　　果然如凌煌所料，叶俊直接让布里卡隆使用岩石系的技能，这也是少有的，能对脱壳忍者造成伤害，或者说能秒杀脱壳忍者的技能。
　　作为被飞行系四倍克制的精灵，布里卡隆把尖石攻击掌握到极限，完全是合情合理的。
　　然而，叶俊想象中的脱壳忍者被秒杀的场景却没有出现，尖石攻击似乎欠缺了什么，可能是少了点味道，没有突破脱壳忍者表面的那场神奇守护。甚至尖石攻击在神奇守护的作用下，直接消散还原成基础的分子。
　　叶俊险些惊掉了下巴！
　　“这……怎么可能！神奇守护应该无法防守尖石攻击才对啊！飞行、岩石、火、恶，我不可能记错的啊！”
　　不止是叶俊，在场的观众，包括苏柒柒都带着一丝不可思议。
　　不应该啊。
　　难道不是脱壳忍者被秒杀么？怎么会出现这么神奇的一幕！
　　对于观众席的躁动，凌煌置若罔闻。他注视着脱壳忍者使用十字剪，天王级别的十字剪，仿佛要直接将布里卡隆切断般，伤害不高也不低。
　　虫系打布里卡隆，是普通伤害。不过没关系，因为脱壳忍者并不会承受布里卡隆的伤害，在脱壳忍者面前，纵使是强大的布里卡隆，也只能沦为活靶子，而无法反击。
　　“使用咬住！”
　　既然尖石攻击无效，叶俊也没有再去尝试，而是将岩石系的技能转变成恶系的，咬住已经是布里卡隆最强的恶系技能。
　　布里卡隆张开大口。
　　啊……呜！
　　他直接被弹开，技能没能释放成功，因为笼罩在利齿上的能量已然消散，他凭借身躯根本无法突破脱壳忍者的神奇守护！
　　脱壳忍者就好像脱离于这个次元的精灵般，那层神秘守护也如同次元壁般牢固，无法突破，让叶俊感到绝望。
　　突破次元壁，怎么就这么难？
　　两次攻击都无效，这让叶俊有些绝望。这根本不按剧本走，反而是脱壳忍者反过来强压布里卡隆。
　　“使用迁怒。”凌煌说道。
　　迁怒的威力，并不会弱于十字剪，毕竟脱壳忍者对凌煌的亲密度是0。倒不是凌煌有多可恨，而是脱壳忍者本身就如工具般，没有感情，没有情绪，一切都没有，所以才是0。
　　所以，迁怒的威力也达到极限。
　　轰！
　　就连布里卡隆，都被击退。
　　3回合已过。
　　在很多对战中，三个回合都是分界点，因为这意味着，双方选手可以用当回合作为指令“更换精灵”的载体，代价是新出场的精灵会被强打一波。
　　叶俊陷入犹豫。
　　要不要更换精灵？
　　现在换还来得及……但如果凌煌也跟着换呢？他要是始终用脱壳忍者来针对自己呢？？
　　叶俊猜不出凌煌要出战的精灵，甚至因此而失误，但他却能隐约察觉凌煌的战术。这只脱壳忍者，或许会被用来针对他的很多只精灵，让他的战术彻底被打乱。
　　他必须弄清楚脱壳忍者的虚实。
　　“使用木槌！”叶俊说道。
　　他知道，草系对脱壳忍者无效。但他就是想试一试……或许能行呢。
　　好吧，这个“或许”是不存在的，木槌根本不顶用。反而是布里卡隆再次被脱壳忍者反打一波。至此，布里卡隆只剩下不到2成血量，岌岌可危。腹鼓没有给布里卡隆任何帮助，反而是让他变成脆皮，惨遭蹂躏。
　　凌煌看向叶俊，这就是小看脱壳忍者的代价。我凌煌既然敢把脱壳忍者放出，就有信心收拾你的布里卡隆。
　　叶俊只能把布里卡隆收起。布里卡隆现在的攻击力是能秒人的，叶俊可不想布里卡隆寸功未立就倒下退场。
　　他内心满是不解。
　　啥玩意啊，咋回事啊，那咋整啊？
　　无疑，叶俊根本不知道原因，但他很清楚，脱壳忍者不可能连克制他的配招都能免疫。精灵世纪是个相对平衡的游戏，脱壳忍者再强，也不可能超脱于规则之外！
　　事实也正是如此。
　　脱壳忍者的特性，是基于“配招系统”之上的。
　　其实也没那么玄乎，就仿佛前世的掌机对战，叶俊使用非天王级的技能，就等于“沉默”“不出招”，自然伤不到脱壳忍者。脱壳忍者承认的，只有“配招”而已。
　　叶俊虽然想不通，但他的经验隐隐告诉他对付脱壳忍者的方法。叶俊不会抗拒自己的经验和直觉，因为它们带领自己取得胜利的次数并不少。
　　班吉拉：LV.83。
　　叶俊收起布里卡隆后，反手放出班吉拉。而凌煌收起脱壳忍者的动作则更加让他肯定。
　　神奇守护，是天王级别的。
　　就像扬沙特性引发的沙暴天气是天王级别的威力那般，部分特性也会随着精灵的晋升而变得更加实用。
　　神奇守护，显然就是这种。
　　凌煌察觉到，班吉拉的配招为，尖石攻击、咬碎、地震、剑舞。这4个配招组成班吉拉的至高战力。
　　如果凌煌没猜错的话，叶俊也在观察凌煌的出战精灵，从而决定要不要让班吉拉超进化。
　　超进化后的班吉拉，更加难缠，凌煌如果不作出应对，很可能要用两只精灵来将超级班吉拉换掉。


第46章 令人意外的呆壳兽
　　叶俊的阵营中，凌煌唯独没有对班吉拉进行针对。水系的美纳斯和刺龙王都出场过，凌煌就想让呆壳兽出场见见世面。然而超能+水的呆壳兽，并不足以抗衡班吉拉。最重要的是呆壳兽无法超进化，也就是说呆壳兽还没有成型。
　　虽然已经是天王精灵，却没有成型。
　　而其他更强的精灵，比如暴鲤龙凌煌又想留着对付苏柒柒。
　　没办法，精灵太多，很多时候想让他们全部露脸，也是种困难。
　　不过……这是幸福的烦恼吧。
　　呆壳兽：LV.80。
　　凌煌终于还是把呆壳兽放出。倒不是没有更好的选择，只是呆壳兽只有在面对班吉拉的时候，才能发挥出更大的作用。
　　本来呆壳兽，就是用来提防班吉拉的。只不过这种“提防”稍微显得随意而已。
　　“班吉拉配招中，只有咬碎是恶系。呆壳兽的物防也不低，打掉班吉拉的半血应该没问题，运作得好，大半血量都能磨掉。”
　　他看向叶俊和班吉拉，叶俊已经把手搭在AR手环上，口中默念“班吉拉超进化”，旋即班吉拉的形貌以及气势都发生了巨大变化。
　　正是超级班吉拉。
　　班吉拉的强大毋庸置疑，超进化后更是神挡杀神，佛挡杀佛，可为什么凌煌还自信呆壳兽能“磨掉”班吉拉的大部分血量，让其残血呢？
　　原因就在于呆壳兽的配招。
　　哈欠、治愈波动、食梦、冲浪。
　　凌煌对治愈波动不抱太大希望，以叶俊的反应能力，至少有6成的可能打断治愈波动对自己的释放，凌煌不会去冒险。食梦因为是超能力系的技能，无法影响班吉拉，所以哪怕凌煌想要用哈欠+食梦的超强联合技也无能为力。
　　因为根本没戏。
　　只能用哈欠和冲浪。
　　这已经是呆壳兽对付超级班吉拉的极限。毕竟上空还有沙暴，打掉大半血已然不亏。
　　“使用哈欠。”凌煌当即说道。
　　“使用咬碎！”
　　叶俊抬头看了眼已经刮起来的风暴，放下心来，只要有沙暴天气在，他就无所畏惧。
　　咔擦！
　　“啊呜……”
　　咬碎打出效果拔群，而必中的哈欠也让超级班吉拉昏昏欲睡。在沙暴中，班吉拉的特防回提升到极高的地步，凌煌不认为冲浪能打出多高的伤害。
　　但是……
　　耐不住攻击次数多啊！
　　陷入沉睡的超级班吉拉，就是活靶子，惨遭呆壳兽的蹂躏。
　　“使用冲浪！”凌煌说道。
　　凌煌看着沉睡的超级班吉拉，有些心痒痒。如果食梦能起效该多好，几招食梦下去血量直接回满，如此往复，没有精灵能存活！
　　食梦只能对睡觉的精灵使用，威力强不说还能回血。凌煌现在都有些后悔派出呆壳兽，现在的呆壳兽，说他拥有和苏柒柒对决的资格，凌煌都不会反驳。
　　翻滚的浪潮将超级班吉拉淹没。
　　效果拔群。
　　而叶俊只能望洋兴叹，他什么也无法为睡觉的超级班吉拉做。
　　3次冲浪。
　　足足3次冲浪，超级班吉拉只能承受，却什么都做不了。至于沙暴的伤害，因为呆壳兽带的是剩饭，也没有想象中折损得那么严重。
　　沙暴，只能持续5回合。
　　还有1回合。
　　超级班吉拉，醒了。
　　他陷入暴怒，如同被陷阱困住的野兽，愤怒而决绝。
　　“使用咬碎！”
　　“吼！！”
　　“使用哈欠。”凌煌说道。
　　纵然超级班吉拉如何暴怒，凌煌也没有半点动摇。比超级班吉拉恐怖的场景他也见过，那就是烈空坐的愤怒。
　　烈空坐被闪电鸟挑衅，那场旷世大战，百米以内都直接化为废墟，最终闪电鸟慌忙逃窜，狼狈不堪。幸好是在郊外，也没有什么树木之类的，国家队勉强能搞定。
　　咬碎的伤害，已经被凌煌计算其中。效果拔群之下伤害堪称爆炸，但凌煌不在乎。
　　“使用冲浪。”
　　“继续使用咬碎！”叶俊说道。
　　吼！！
　　超级班吉拉再次打出爆炸输出。
　　没了沙暴天气，呆壳兽反而在缓缓回血。这咬碎凌煌没有太在意，因为加上这招冲浪，接下来呆壳兽足足用了4次冲浪，打得超级班吉拉险些生活不能自理。
　　血量下降得非常快。
　　最重要的是，没了沙暴，超级班吉拉的特防变回原来的层次，冲浪能打出更高的伤害。
　　超级班吉拉再醒来，已然很伤。这就是没有梦话技能的弊端，遇上睡觉状态，就是陨落。
　　叶俊想了想……
　　他怂了。
　　“超级班吉拉回来吧。”
　　他收起暴怒的班吉拉，然后把新的精灵放出来，正是布里卡隆。凌煌并没有如他所预料的那般更换精灵，把脱壳忍者放出，而是继续使用呆壳兽。
　　他看到凌煌嘴角的笑容。
　　“是谁给你的自信，敢在呆壳兽面前更换精灵？”
　　他解读出凌煌笑意中的寒意。
　　叶俊神色僵硬，感觉到不妙。他干笑两声，却无济于事。
　　“使用哈欠。”
　　“使用木槌！”
　　“使用冲浪！”
　　纵然木槌打出极高的伤害，让呆壳兽直接残血，再有1招撞击就能将之收割。但凌煌仍旧面不改色，沉稳得让人心惊。
　　“使用……食梦技能。”趁着布里卡隆沉睡，凌煌直接说道。
　　事实上，这招食梦过去，布里卡隆就已经倒下。但伤害却是实打实的，吸血也是实打实的，呆壳兽的血量开始回升，达到3成的地步，成功苟活下来。
　　接着叶俊再次更换精灵。
　　土台龟。
　　土台龟被双倍多多冰四倍克制，但叶俊不认为双倍多多冰会被留着用来对付土台龟。双倍多多冰，可是快龙和烈咬陆鲨的克星！
　　“使用哈欠。”
　　“使用木槌！”
　　“使用冲浪！”
　　“继续使用木槌！”
　　呆壳兽终于倒下，其实血量是刚好不够的，叶俊的运气是真的好，不然也不会这么合适把呆壳兽击败。如果让呆壳兽存留血量，3招乃至4招食梦下去，血量又会疯狂回升。
　　形成让人啼笑皆非又震惊无比的1V6也并非不可能。
　　土台龟渐渐陷入安睡。
　　凌煌带着些许笑容看着叶俊，不收起土台龟吗？


第47章 电磁炮！
　　面对凌煌奇异的眼神，叶俊挺起了胸膛，表示打算先看凌煌怎么说。如果凌煌派出双倍多多冰，那他肯定会收起土台龟，睡觉中的土台龟碰上双倍多多冰，估计还没苏醒就已然倒下，简直血亏。
　　所以凌煌会派出双倍多多冰吗？
　　答案是否定的。
　　正如叶俊猜测的那般，凌煌的双倍多多冰是留着对付快龙或者烈咬陆鲨的，只是1只土台龟还不足以让他出动双倍多多冰。最重要的是，派出双倍多多冰还不一定能和土台龟“堂堂正正”地对战。因为呆壳兽刚刚倒下，现在凌煌和叶俊都拥有更换精灵的权限，而且主动权掌握在叶俊手中。
　　风速狗。
　　这是凌煌的选择，因为布里卡隆已然倒下，风速狗能占据优势的对手就只有土台龟。当然反过来，土台龟的地面系也对风速狗效果拔群。
　　不过现在土台龟处于睡眠状态，风速狗能肆无忌惮地打输出。风速狗因为和土台龟互相克制，如果叶俊还更换精灵就显得很没有道理。毕竟收起土台龟，再抛出来的时候也还会是睡眠中，没什么意义。
　　果然，叶俊没有收起土台龟。他有些遗憾，如果凌煌派出双倍多多冰多好，他就能用超级班吉拉凭借岩石系的克制反打一波。
　　可惜了。
　　“风速狗。
　　等级：80。
　　特性：延烧（免疫火系技能的攻击，受到火系技能攻击时，自身的技能威力提升至1.5倍）正义之心（受到恶系技能攻击时，攻击力提升1级）
　　技能：省略。
　　配招：晨光、喷射火焰、神速、闪焰冲锋。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅蓝。
　　防御资质：深青。
　　速度资质：中青。
　　基础战斗力：9075。
　　亲密度：255”
　　现在的风速狗不可谓不强，并且风速狗的遗传技能“晨光”给他的实力增色不少。指挥着风速狗，凌煌感觉自己无所畏惧。
　　而只要凌煌站在自己伸手，风速狗就连神兽都敢一战。
　　这只从最初就亲密度满值的精灵，是凌煌最忠实的左膀右臂。
　　“风速狗，使用喷射火焰！”凌煌当即说道。
　　和寻常的草系精灵不同，土台龟是主物攻的精灵，特防虽然不差，却仍旧相对薄弱。这种情况就代表，喷射火焰能打出十分巨量的伤害。
　　轰！
　　正在酣睡的土台龟，面对喷射火焰没有半分的阻挡能力。而灼热的火焰甚至以他的身躯为介质进行燃烧的时候，沉睡的土台龟也没有察觉到身上的灼热。睡眠状态就是如此，外界的任何异动都无法影响睡觉中的精灵。
　　比装睡的人还要难以叫醒！
　　“继续使用喷射火焰。”凌煌说道。
　　这种时候释放技能就没有什么忌惮，直接全力输出就行。喷射火焰直接打出效果拔群，土台龟的血条一段一段地消失，十分触目惊心。
　　“喷射火焰。”
　　“嗷呜！”
　　喷射火焰蓦然扑向土台龟。
　　而这时，土台龟才得以醒来。土台龟刚醒，叶俊就连忙说道：“使用光合作用。”
　　光合作用的效果和晨光等同，正常人都会去扩大光合作用的效果，所以凌煌绝对不可能让叶俊把光合作用使用成功。
　　“迟了。风速狗给土台龟最后的闪焰冲锋！”凌煌说道。
　　叶俊忍不住瞪眼，不是吧，伤害这么高？？
　　凌煌却耸耸肩，这叶俊是在骗自己，以为土台龟能承受风速狗3招效果拔群的喷射火焰和一招闪焰冲锋，这怎么可能？
　　“嗷呜！”
　　火焰挥洒。风速狗英姿飒爽地停下脚步，帅气地四十五度角仰望天空。
　　土台龟只能倒下。
　　光合作用终究没能用出来，土台龟的作用也根本没能打出，就是走了个过场，没什么存在感。
　　这可以说是叶俊的失误，也可以说是凌煌老谋深算，知道土台龟会被秒才会放心不让双倍多多冰出场。
　　叶俊陷入纠结。
　　自此，他只剩下4只精灵，大力鳄、班吉拉、快龙、烈咬陆鲨。其中班吉拉已经超进化，同时血量损失不少。而反观凌煌，则只有呆壳兽倒下，差距十分明显。他处于绝对的劣势。
　　大力鳄：LV.83。
　　他最终选择派出大力鳄。
　　作为御三家精灵的其中之一，大力鳄不同于其他水系精灵，也是主物攻的精灵，激流+强行特性，让他的配招变得很奇怪。
　　攀瀑、水流尾、剑舞、咬碎。
　　其中攀瀑和咬碎，都是有可能触发追加效果的技能，强行特性会让这类技能的威力会提升3成，但追加效果不会触发。
　　总的来说，大力鳄还挺强的。
　　面对水系的大力鳄，凌煌没有任何理由让风速狗继续待在场上――尽管风速狗还是货真价实的满血。对付大力鳄凌煌有更好的选择。
　　电龙：LV.80。
　　配招：电磁炮、打雷、伏特替换、龙之波动。
　　4个配招，前两者为极限输出，伏特替换为逃命，龙之波动则是为将来电龙超进化而准备的。现在的电龙，还只是单纯的电系，也不是很用得上龙之波动。但凌煌总要给电龙准备这种技能，否则遇到龙系精灵根本拼不过就是个大问题。
　　“使用电磁炮！”凌煌说道。
　　这4个技能中最出彩的无疑是电磁炮，威力爆炸不说，只要命中就会附加麻痹，这种好技能只有提升到天王级，效果就会达到巅峰，堪称逆天。
　　也只有充电+放电这种变态的连招，才能和天王级的电磁炮相提并论。
　　“咩利！”
　　轰！
　　电龙蓦然凝聚出的玄奇电磁炮，仿佛要将所有信仰都凝聚其中，让人生不出抵抗的念头。
　　大力鳄感觉到眼前精灵的威胁，不过他没有害怕，而是在叶俊的指挥下恰到好处地使用技能。
　　“使用剑舞，然后用攀瀑技能！”
　　水系打电系并不会效果减半，攀瀑的威力也全盘施加在电龙身上。
　　当然电龙的防御并不弱，暂时来看大力鳄还没有威胁。反过来电龙对大力鳄来说，有些过于强大，以至于无法战胜了。
　　电磁炮轰击，效果拔群，打出成吨的伤害。
　　麻痹状态触发，大力鳄举步维艰。


第48章 醒醒
　　同为天王精灵，大力鳄明显不是电龙的对手。如果不是剑舞的原因，他打电龙也打不出多少血量。沾染上电力后，他的行动就受到不小的制约，这无疑极大地限制了大力鳄的实力发挥。而这种情况对电龙，对凌煌来说无疑是极端有利的。
　　“使用打雷！”凌煌当即说道。
　　轰！
　　从天而降一道落雷，带着仿佛要将大力鳄劈得外焦里嫩的力道，将大力鳄彻底淹没。这算是还了之前攀瀑的伤害。
　　“继续使用打雷。”凌煌随口说道。
　　而这次，大力鳄的技能终究没能用出，麻痹状态直接让他无法施展出技能。而打雷在这个时候又显得特别致命。
　　叶俊再次陷入纠结。
　　要不要收回大力鳄？
　　叶俊发现，自己在凌煌面前纠结的次数比以前一个月还多！
　　他自认还是挺果断的，可在面对凌煌的时候，却各种放不开，仿佛受到无形的压制那般。
　　等等，压制……
　　叶俊忽然发现，自己从头到尾就没有好好发挥过实力，始终被凌煌无形地软压制。他明明只是面色平静，带着一丝无法察觉的笑容站在那里，却给予叶俊无比强大的压力，让他自乱阵脚。
　　他承认，他被凌煌的名头吓到了。他相信自己面对苏柒柒时，都不会有面对凌煌时那么不堪。
　　到底是为什么呢？
　　就因为凌煌的事迹震撼人心，而且精灵全面针对他？
　　可能真是如此，但叶俊感觉还有其他原因。
　　“难道他在下令的时候就对我进行软压制？”叶俊想到一个令人心惊的可能性，“如果在下令的时候，和精灵达成共识的话，还是有可能让我自乱阵脚的。但这怎么可能实现？”
　　想到这里，连叶俊自己都不信。但想来想去，除了这个可能还有其他的吗？
　　“对大力鳄使用最后的电磁炮。”凌煌忽然传来的声音，把叶俊的思维拉回现实，并且让他忍不住慌乱。
　　怎么办，要被终结了。
　　他才察觉到，自己因为考虑凌煌的软压制战术，而错过最佳的收回大力鳄的时机！
　　这就是凌煌的算计吗……
　　叶俊只能心服口服。
　　“使用咬碎！”叶俊说道。
　　大力鳄的速度很快，咬碎的威力仍旧施加在电龙身上。如果没有麻痹的限制，大力鳄说不定真的能把电龙达到只剩下最后一丝血。当然，凌煌并不觉得大力鳄能击败电龙。
　　大幅提升的攻击，和属性克制还是有点差距的，并不能和效果拔群的伤害等同看待。
　　轰！
　　当落雷再次将大力鳄淹没，雷电散去的时候，只剩下大力鳄倒在地上的身躯，明显无法再进行对战。
　　“大力鳄失去战斗能力，请叶俊选手更换精灵。”裁判说道。
　　叶俊的压力更甚。
　　尽管他本来就对击败凌煌没什么自信，但哪位玩家又会想输掉比赛呢？叶俊毫无疑问想赢，只要有想赢的念头，就会感受到压力。
　　这就入了凌煌下怀。
　　在凌煌的软压制下，叶俊的个人实力至少折损3成，已经不足为虑。
　　快龙：LV.84。
　　叶俊直接更换精灵。
　　快龙并不会受到电系克制，同时也无法克制电龙。反而是电龙很可能学有龙系技能，可以反过来克制快龙，叶俊在内心祈祷着凌煌不要收起电龙。
　　然而对此，凌煌只是微微一笑，直接换上双倍多多冰。他甚至没有让电龙用伏特替换去骚快龙一波，因为没必要。
　　双倍多多冰：LV.81。
　　双倍多多冰的强大毋庸置疑，尤其是对快龙的四倍克制，任何玩家对此都会极端头疼。
　　凌煌挑了挑眉，他很清楚叶俊的想法，并且他不可能遂了叶俊的心愿，一旦如此叶俊的状态就会回升，打出什么连凌煌都无法阻止的操作就很糟糕，翻车都有可能。凌煌这场比赛已经很稳，没必要再让电龙继续留在场上。
　　很可能会把现有的优势给浪费掉。
　　天空降下冰雹，正是降雪特性。天王级别的降雪，每回合也是减血1/8，非常霸道。而且对暴风雪的辅助非常强，直接变成必中。
　　铺天盖地，没法跑，也无法硬刚。
　　“暴风雪。”凌煌当即说道。
　　当漫天的风雪降临，几乎遮盖住所有观众乃至于凌煌和叶俊的视线时，叶俊才真正知道事情的严重性。
　　强大的快龙，已成弃子。
　　“快龙还有多重鳞片特性，满血时承受伤害减半，还能苟一波。不对……快龙两回合内倒下才是最好的结果啊。”叶俊有些犹豫。
　　终于只能出招，“快龙，使用龙之俯冲！”
　　哗。
　　雪如同倾倒般落下，砸在快龙身上，四倍克制打出成吨伤害。紧接着，快龙冲破雪花的限制，将双倍多多冰撞飞。
　　就连脆筒，都被撞得脱落。
　　“对了，碎裂铠甲特性。只要我把握住不断使用物理攻击技能，就能把双倍多多冰击败！”
　　叶俊眼中闪过一抹希望。
　　说不定，真的可以。
　　“继续使用龙之俯冲技能！”他继续说道。
　　“暴风雪。”
　　又是一波博弈，对于双方来说，都不算好消息。暴风雪成吨伤害，快龙的血量只剩下3成。因为碎裂铠甲的缘故，龙之俯冲的效果得到大幅增长，打出的伤害也今非昔比。
　　并且铠甲还在持续掉落。
　　“咕叽！”
　　双倍多多冰看了凌煌一眼，等待凌煌的指示。对此凌煌只是稍微点头，意思是……执行计划B。
　　“继续使用暴风雪！”凌煌当即说道。
　　“使用歇息！”叶俊已经看到近在眼前的胜利。
　　歇息后的快龙血量直接回满，并且失去飞行系。快龙的歇息，并非提升持续性，而是提高一次性的回复力。主要是快龙被冰系四倍克制很伤，失去飞行系会让快龙舒服很多。
　　只有龙系的话，还能打一打。
　　暴风雪降落。
　　这次的暴风雪稍微有些不同，只是叶俊还没有察觉到。
　　“继续使用龙之俯冲！”
　　回应叶俊的，是凌煌的些许并不明显的笑容。
　　真以为能逆转？
　　醒醒，双倍多多冰不是快龙能解决的。
　　“暴风雪，两次。”凌煌悄然说道。
　　双倍多多冰且战且退。


第49章 比克提尼登场！
　　暴风雪将在地上奔走的快龙掩埋。
　　纵然是奔跑也极为迅速的快龙，终于无法躲开这铺天盖地如同灾难的风雪，只能眼睁睁看着速度变得极快的双倍多多冰在自己面前消失。
　　当他再次想要压上去的时候，暴风雪再次来临，双倍多多冰的身影再次消失在快龙的视野中。因为多重鳞片的关系，第一招暴风雪没能打出太高伤害，不过没关系，第二招暴风雪已经效果拔群。
　　虽然不是四倍克制，但对快龙来说这伤害也不是那么好承受的。随着冰雹天气的消失，这也意味着暴风雪的使用达到尽头。
　　很难想象，双倍多多冰打龙+飞行系的精灵使用5次暴风雪，还有冰雹天气作祟，却无法将其击败。凌煌对此却没多大惊讶，如果快龙会那么容易被击败，那他就不是准神了。当然，这一切都基于一位会玩的训练家之上。
　　如果训练家是傻子，哪怕是快龙，凌煌都是随便虐的。训练家和精灵是相辅相成的关系，也会互相拖后腿。比如凌煌使用低等级的精灵就发挥不出实力，强大的精灵搭配上弱小的训练家，也会被扰乱从而发挥不出实力。
　　叶俊傻眼了。
　　为什么会变成这样呢？
　　明明是他先出招的，可到最后却生生承受双倍多多冰两次攻击，却根本摸不到双倍多多冰！
　　其中的无奈，只有叶俊自己明白。
　　观众们也不断惊呼。
　　“刚刚发生了什么？怎么快龙的攻击直接落空，还被反打两招啊！”
　　有人思索，解读道：“大概是凌煌借助冰雹天气的阻碍，以及对暴风雪的必中效果，强行阻挡快龙。既然暴风雪已经必中，那双倍多多冰就能把精力投注到逃跑之上。两次暴风雪的掩埋，生生把快龙的锐气磨掉，技能都使用失败。”
　　话落，不少人了然。
　　看向凌煌的眼神都充满了奇异和震惊。
　　令人窒息的操作。
　　“急冻光线。”凌煌点点头，目前看来计划B确实打出其独特的风采。
　　计划B是双倍多多冰的计划B，也只有碎裂铠甲的双倍多多冰能实现。这个战术凌煌和双倍多多冰演练很多次，经常都是以野外精灵作为练习对象，也因为多加练习，所以双倍多多冰的等级稍高，达到81级。否则以凌煌的精灵数量，练到80级就会停手，超过这个等级的很少。
　　咻！
　　和凌煌的从容想必，叶俊有些着急。他可不想成为凌煌新战术的垫脚石，他还是很要面子的。但现在的情况他又找不到合理的解决方法，只能无奈地看着眼前志在必得的凌煌怔怔出神。
　　他太强了。
　　根本不是对手。
　　“使用逆鳞！”叶俊终于说道。
　　现在的情况，他只能让快龙接触逆鳞的那股疯狂劲儿接近双倍多多冰。
　　这次没了冰雹天气的辅助，双倍多多冰要退走相对困难，但速度还是很快，在这个偌大的场地中两只精灵进行如猫捉老鼠般的追逐战。
　　轰！
　　逆鳞终于成功命中，可双倍多多冰也反手给了快龙一发急冻光线，将快龙击退。
　　总的来说，伤害并没有比快龙使用歇息之前有太大区别，两招急冻光线效果拔群，顶得上四倍克制了。至少相对的快龙的伤害也开始爆炸起来，因为现在的双倍多多冰防御实在太低，很难阻挡快龙进攻的脚步。
　　这也是双倍多多冰的弱点，如果只使用暴风雪，那指挥双倍多多冰将是傻瓜式的操作。可如果要使用其他技能，如果对面是一位会玩的选手，专门针对双倍多多冰的物防，那就不是寻常傻瓜选手能驾驭得住的。
　　没有足够优秀的大局观、反应能力和战术，根本无法发挥出双倍多多冰的真正实力。而这些，凌煌都不缺。
　　双倍多多冰，他驾驭得住。
　　“我不会让你输的。”凌煌看着双倍多多冰，呢喃说道。
　　他开始下令，一双眼睛似乎闪烁着光芒始终绽放着光芒。面对快龙的狂猛进攻，双倍多多冰却总是能化险为夷。尽管必要的血量损失无法避免，总的来说却是大赚。
　　因为快龙终于倒下。
　　而双倍多多冰还剩下3成血量。
　　可别小看这3成血量，快龙到后期毕竟失去飞行系，只是双倍克制而已。以快龙本身的强大，如果双倍多多冰没人指挥，反而会使快龙化剩下3成血量。凌煌的介入，直接就是6成血量的差距。
　　可见他个人实力的强大。
　　“快龙失去战斗能力，请叶俊选手更换精灵。”裁判宣布道。
　　叶俊迟疑了。
　　他只剩下2只精灵，分别是班吉拉和烈咬陆鲨。烈咬陆鲨被双倍多多冰4倍克制，班吉拉2倍克制双倍多多冰。
　　表面看上去，似乎很好选择。
　　可实际上呢？
　　如果放出超级班吉拉，凌煌肯定会秒更换精灵。可如果是烈咬陆鲨，无论如何都会被打至少3招急冻光线，四倍克制下烈咬陆鲨也不剩下什么了。
　　怎么选？
　　只能是你了。
　　叶俊还是选择了班吉拉，并且是超进化的班吉拉。
　　没什么好犹豫，凌煌当即也更换精灵。
　　比克提尼：LV.82。
　　诚然，比克提尼在面对班吉拉时，占尽劣势。可那又如何呢？比克提尼是神兽，班吉拉除非四倍克制，否则绝对不是比克提尼的对手。在凌煌看来，比克提尼在解决班吉拉后，还能和烈咬陆鲨纠缠一番。
　　看到比克提尼后，叶俊有些激动，他还是首次亲眼见到神兽。
　　他对比下班吉拉和比克提尼，神色中带着点惊喜，说不定他能用超级班吉拉逆袭神兽比克提尼，那可真是有面子。
　　无论输赢，只要他能击败比克提尼，或者哪怕只是压制她，这场比赛他也再没有遗憾。
　　凌煌查看下比克提尼的配招，炼狱、火焰弹、意念头锤、大晴天。
　　“使用大晴天。”凌煌当即说道。
　　没什么好犹豫的，天王级别的大晴天，足以让火系技能的威力翻倍。尤其是随着超级班吉拉的再次登场，沙暴再次来临。
　　天王级别的大晴天，配招中没有沙暴的超级班吉拉，根本无可奈何。


第50章 炼狱！
　　超级班吉拉的物攻物防种族值都在150以上，特防也不低，足有120点，速度是薄弱项，只有71点。
　　当然，这是极品精灵的算法。
　　上品的超级班吉拉的种族值当然也是这么多，但却和极品的超级班吉拉不可比较，因为没法比，前者会被后者轻易碾压，大气不敢喘。
　　比克提尼的各项种族值很平均，都是100点，论总的种族值比不上超级班吉拉。或者说比克提尼的种族值和大部分的超进化精灵都没法比，但种族值这种东西是虚的，是只有凌煌才知道的概念。目前玩家中流行的概念还是阶级，反而是将资质排除出去，单纯以实力和战力作为评判的标准。
　　这些就不多说。
　　比克提尼总的种族值是600点，但她是传说中的精灵，天生比寻常极品精灵强很多。所以比克提尼的物攻物防都不会逊色于超级班吉拉，特防略微超越，特攻和速度则是完完全全的碾压。
　　就连血量，比克提尼都比超级班吉拉多5成！
　　再加上超级班吉拉的血量被打掉不少，他拿什么和比克提尼打？所以凌煌不是很明白叶俊那莫名其妙的自信是从哪里来的，那翘起的嘴角，尽管和自己很相似，却学不到其中的韵味。
　　好浮夸的笑容。凌煌暗自做出评定。
　　“使用炼狱。”凌煌当即说道。
　　如果认为比克提尼的强大只在于品阶的话，那就大错而特错。在凌煌看来，比克提尼近乎全能，无论是牵制还是群攻，乃至于单体输出，都近乎无敌。
　　天王级的炼狱，直接将超级班吉拉笼罩。尤其是之前比克提尼已经将天气转化为大晴天，这更加增添超级班吉拉获胜的难度。
　　叶俊根本没想到，凌煌会让比克提尼把配招的一个格子，留给大晴天这种天气技能！
　　当然，凌煌有自己的考虑。
　　比克提尼的核心技能毫无疑问是炼狱和火焰弹，前者专注单体，后者专注群攻。每次凌煌在排位赛的多人组排中派出比克提尼，都会满载而归，对团队的贡献度达到极限，答案就在于火焰弹的群攻性，配合比克提尼的高输出，简直无敌。
　　而炼狱技能……
　　这也是凌煌晋升天王级的底牌――可惜每次拿到成为天王的资格券，碰上的对手却屡屡拥有克制比克提尼的精灵，让凌煌只能用其他精灵来对战，而结果就是，碰上真正的天王，凌煌不拿出真正的实力根本获胜不了。
　　而烈空坐明确表明不会帮自己打排位赛，这就让凌煌焦头烂额。当然凌煌也有自己的考量，比克提尼还好，还很依靠战术。但烈空坐则强得没道理，用烈空坐升上的天王水分很大。
　　说这么多就是为了表明，比克提尼很强，强到眼前这只超级班吉拉无可抵挡的程度。尤其是在搭配凌煌这位合格甚至于出色的训练家后，更是强得超出极限。
　　哗！
　　火焰燃烧。
　　场地上火焰弥漫，森林已经被点燃，烧出雄浑的烈焰。而这种烈焰在太阳的照射下，更加变本加厉起来，几乎要将整个鸟巢给燃尽那般，气势汹汹。
　　营造出这副炼狱景象的，也正是炼狱技能。
　　诚然，超级班吉拉对火系两倍抵抗，但这充其量只是和头顶上强烈的太阳光线所抵消，而炼狱本身的伤害则原原本本地施加在超级班吉拉身上。
　　“班吉拉，使用尖石攻击！”叶俊说道。
　　尖石攻击的威力就大不少，然而……现在的班吉拉已经灼伤，尖石攻击这种技能因为超级班吉拉物攻的降低，从而伤害直接减半！
　　根本打不出什么伤害。
　　这就很伤。
　　当然，灼伤状态充其量也就是和岩石系对火系的克制抵消，超级班吉拉本身的威势不减。
　　这种状况，就好像舍弃那些花里胡哨的属性克制，两只精灵回归最本能的对战。
　　“使用火焰弹！”凌煌说道。
　　他看了下这场地，其实挺大的，地貌也很漂亮，就好像那些楼盘的缩影一般，总是尽善尽美。绿色充斥了脑海，那是森林的颜色。而转瞬，这些绿色被火焰给占据，这才是凌煌真正看到的景象。
　　比克提尼的毁灭火焰，降临。
　　仿佛一枚小太阳的火焰弹从天而降，似乎要将这个鸟巢都填满撑破那样，更是将所有绿色都燃烧殆尽。
　　水汽往上蒸发，却迅速变成更加微小的肉眼无法得见的分子。而被火焰笼罩的超级班吉拉，则时刻承受着强烈的烧灼伤害。
　　他仰望天空。
　　如果没有那可恶的大晴天，这招火焰弹打他也不可能那么疼。
　　“庆幸不是双打吧，否则我用比克提尼2V6。”凌煌暗道。
　　叶俊也开始反击。
　　只不过力道有些不够。
　　事实上，超级班吉拉打比克提尼最疼的，也就是比克提尼使用大晴天的那回合使用的尖石攻击。而那回合过后，班吉拉就后继乏力，被灼伤锁困扰，无力回天。
　　终于，在第三发火焰弹中倒下，浑身都是烧焦的痕迹。当然并不用担心，只要把班吉拉的精灵球往精灵治疗器中一放，立马就是生龙活虎。
　　“班吉拉失去战斗能力，请叶俊选手更换精灵。”裁判仍旧重复着相似的台词。他倒是想说让叶俊把最后的精灵放出来，可那样对选手的打击很大，是裁判这个职业所不允许的。
　　是的，叶俊只剩下最后1只精灵。
　　烈咬陆鲨：LV.84。
　　作为准神精灵而言，烈咬陆鲨确实强大。尤其是其超进化形态，更是强得没道理。但现在叶俊已然没有退路，纵然烈咬陆鲨很强，但是……却寡不敌众。
　　凌煌打到现在，出战的精灵却保留了足够的战力，这让叶俊非常难受。这几乎表明，自己和凌煌的实力差距，已经大到无法抹平。
　　事实上，凌煌给叶俊的评分是3.9分，不算太高，叶俊能走到现在肯定是有运气成分的。不过运气也是实力的一部分，而叶俊的运气，终于在总决赛的时候耗尽，迄今已经连跪两局。


第51章 心态崩了
　　凌煌从来不相信什么运气，他只相信自己的实力。他拥有很多只精灵，这些精灵全都是天王级。精灵本身基数大的话，就代表凌煌的综合实力强，弱点少，在持有对方部分资料的情况下，凌煌可以凭借自己庞大的精灵打击面来给压迫对方，达成自己的目的。这也是凌煌最强的地方。
　　圆润如宝玉，毫无瑕疵。
　　因为叶俊已经没有选择，凌煌当即把比克提尼收起。作为凌煌的底牌，堂堂神兽，凌煌自然也不想让比克提尼这么早折损。
　　如果是两只和比克提尼的属性没什么关系的超进化准神，凌煌相信比克提尼能将之双双击败，哪怕两只都是满血。就比如两只超进化的血翼飞龙，根本不是比克提尼的对手。
　　虽说现在还是大晴天，但这已然不重要。
　　双倍多多冰。
　　凌煌直接派出这只对烈咬陆鲨四倍克制的精灵。大晴天对双倍多多冰没有半点增幅，甚至因为双倍多多冰的出场而直接被覆盖。
　　冰雹天气。
　　大晴天是凌煌必须让的，比克提尼作为胜利的精灵，凌煌不可能让她战败。而如果收起比克提尼再放出双倍多多冰的话，本来防御就低的双倍多多冰怕是要被直接秒杀。所以凌煌只能趁着叶俊更换精灵的时候把双倍多多冰放出。
　　“双倍多多冰，使用冰息技能。”凌煌当即说道，直接就是双倍多多冰目前能用的冰系技能中最强的一招。
　　百分百打出暴击的，冰息技能。
　　威力甚至都不比暴风雪弱，四倍克制下对超级烈咬陆鲨的伤害简直爆炸。
　　就在双倍多多冰使用技能的瞬间，叶俊让烈咬陆鲨超进化。超进化后的烈咬陆鲨，比先前更像是一位凶猛的丛林猎手。
　　瞬息夺命。
　　“使用龙之俯冲！”叶俊说道。
　　凌煌看了叶俊一眼。
　　“果然，他已经没有了战意。”凌煌暗道。
　　这正是凌煌所盘算的。
　　随着战斗的进行，哪怕是叶俊这种玩了一年游戏的超高级玩家，游戏的真正老油条，在凌煌的打击和软压制下也丧失了战意。他现在已经不渴求什么翻盘，哪怕翻盘也是精灵世纪中少有的，也是最爽快的玩法。
　　他不觉得自己能赢。
　　这种念头，会潜移默化地影响他的精灵，这只超进化的烈咬陆鲨。
　　“如果不是阵容的缺陷，以叶俊超进化两只准神的实力，或许能让我只剩下2只精灵。”凌煌暗道。
　　可惜了。
　　叶俊确实不是凌煌的对手，正如最开始所说，1分的差距就已天差地别，更何况3.9分和7分之间，足足有3.1分的差距，只要凌煌愿意，分分钟能压制得叶俊喘不过气。只不过凌煌不想那样而已。
　　他还有隐藏自己实力的愿望，精灵的阵容可以暴露，因为现在离奥运会还有很长时间，凌煌的阵容肯定会有进一步的加强，现在的实力在奥运会召开的时候，只会是过去式。但个人实力就不同，凌煌感觉自己已经达到瓶颈，不是时间能让他突破的。凌煌的真正实力，恐怕就连苏柒柒也无法逼出。
　　“继续使用冰息。”凌煌说道。
　　他仍旧指挥着双倍多多冰使用计划B，那种灵活的战术，让烈咬陆鲨怒吼出声。而且每次冰息打在身上，都会打出成吨伤害，让烈咬陆鲨难受无比。偏偏自己又很难摸到双倍多多冰，这简直让人难受。
　　放风筝战术。
　　这是凌煌早期构思的战术，只不过在中期废掉，因为实施太难。现在凌煌的实力今非昔比，反而将这个战术重新搬出。
　　也就是计划B。
　　这一手风筝，打得超级烈咬陆鲨头皮发麻。
　　他还在追。
　　双倍多多冰的血量终究是少，最终也只打掉烈咬陆鲨的6成血就倒下。主要是防御低，超级烈咬陆鲨野性又重，凌煌的意识等方面虽然强，但也无力回天。
　　毕竟以双倍多多冰的防御，几乎是磕着就死的状况。能耗掉6成血已然足够。
　　四舍五入，那就是全部！
　　而这时，凌煌却反手放出脱壳忍者。
　　你体会过绝望吗？
　　就是那种，你怎么打都打不动的感觉。就好像网游打BOSS，却因为等级差距太大，每次攻击都只能被动减1滴血的那种感觉。
　　是的，超级烈咬陆鲨打脱壳忍者，就是这种感觉，甚至还更加糟糕！因为打BOSS还能看到血量减少，但打脱壳忍者，脱壳忍者却岿然不动，无论多少攻击降临，也无论何种技能都完全不管，只是不断进攻。
　　而每次进攻，又能打出相对可观的伤害。这点伤害或许对烈咬陆鲨来说不算什么，但耐不住积少成多啊！
　　这又和打BOSS相似。
　　寻常来说，BOSS不会直接秒杀你，而是会慢慢把你磨死，让你一步步体会死亡的恐惧。脱壳忍者就有成为BOSS的潜力。
　　超级烈咬陆鲨没有针对脱壳忍者的配招。
　　所以他注定只能被脱壳忍者压着打。
　　即便烈咬陆鲨携带剩饭也没用，脱壳忍者的输出虽然低，但每次进攻都不会低于1/16，因为叶俊已经没有精灵可以替换，只能等死。
　　烈咬陆鲨机械地使用技能。
　　然后倒下。
　　这是他输得最惨也最没道理的一次，这将成为烈咬陆鲨的黑历史，成为他的阴影，再也无法忘却。
　　而罪魁祸首脱壳忍者还是那副没有感情的，如同道具的冷漠表情，似乎丝毫没有把烈咬陆鲨给打得心态崩盘的自觉。
　　对战结束后，叶俊竟然松了口气。他直接将烈咬陆鲨收起，流露出一抹疲惫。
　　“烈咬陆鲨失去战斗能力，叶俊选手6只精灵全部倒下，所以胜者是凌煌选手！”裁判直接宣布眼前这位混血选手的失败，以及凌煌的胜利。
　　“获胜两场了。”凌煌回头看了眼苏柒柒，发现苏柒柒也在看他。但苏柒柒的神情显得比较冷漠，她只和凌煌对视一眼就转身走向休息区。接下来苏柒柒会和叶俊对上，苏柒柒应该会借用这10分钟来调整心态，尽量不出失误。
　　哪怕苏柒柒和叶俊的实力差距比较大，但失误这种东西，还是要尽量避免。


第52章 澳大利亚高空的绿色身影
　　终于，叶俊和苏柒柒对上。
　　这也是叶俊的最后一场比赛。其实叶俊也清楚，自己必输的，怎么看苏柒柒的实力，都和凌煌上一局的6只精灵总实力相差不多，和凌煌的那场叶俊被血虐，那这场也不会好到哪去。
　　叶俊觉得，自己上场前说一句“这场赢了我就回老家结婚”都没问题，毫无违和感。
　　是的，叶俊输了。
　　输得很惨，现在的苏柒柒和凌煌有些不同，如果可能的话，凌煌会尽量不让某只精灵消耗掉所有体力，这是亲密度未满时养成的习惯。而苏柒柒不同，她似乎没有这些顾虑，更加狂热地追求胜利。
　　当苏柒柒第4只精灵倒下，派出第5只精灵，就意味着叶俊输掉比赛。
　　这是很无奈的事情。
　　而此时，全国大赛的气氛也瞬间达到顶峰。
　　迄今为止，叶俊3局全跪，白澜兮赢了一盘，四强和季军已经十分明显。而凌煌和苏柒柒都只对战过两局，并且两局都赢得很轻松！
　　最后一场，也正是他们之间的对战。
　　尽管已经早早猜到，可观众们还是忍不住兴奋。这可是全国大赛的冠军啊，只要成为冠军，那就是莫大的荣誉。有这个全国大赛冠军的名头在，不知道多少人会对冠军路转粉。
　　这同时也是实力的证明，就连国家都会正视你的身份，这种殊荣谁不想要？
　　更不要说，冠军还能任选一套超进化石，联盟点奖励也是震撼无比的10000点，可以说是名利双收。更不用说，前三名还能得到前往大型神级副本的资格……这意味着什么，任何观众都能清楚。
　　这将是中国顶尖玩家首次正式和其他各国高端玩家进行竞争。要知道，同样获得资格的也是其他各国的最强玩家。
　　观众们心脏怦怦直跳。
　　所以，到底谁才会成为中国区的最强玩家，并且这位最强玩家在和其他国家的同等对手决一胜负的时候，会打出什么样的成绩呢？
　　……
　　澳大利亚。
　　天穹之上。
　　一个绿色的娇小身影忽然从虚空中探出头，她先是感应下现在是什么年代，地点是哪里，松了口气后，她才发现这个世界的诡异。
　　这不应该是比较正常的星球吗？怎么紊乱成这样子？
　　不应该啊。
　　不过很快，娇小绿色身影就察觉到更高处的些许窥探，对此她没有理会，而是在感应着其他东西。这个世界的紊乱她大概已经找到答案。
　　原来是你。
　　这就是你说的替代品吗？
　　绿色身影轻轻把身体从虚空中移出，在这极高的天空中悬浮。一朵白云飘来，被她轻轻挥散。尽管是这么大的动静，澳大利亚也没有检测到她的存在。
　　绿色身影仍旧在感应，她发现自己身下的国家有她喜欢的气息，但她不想下去。她开始在空中漫无目的地飞行起来。
　　忽然，她似乎感应到什么，身影忽地消失。倒不是穿梭时空，只是空间转移而已。作为时空的使徒，她能做到这点并不奇怪。
　　……
　　科修斯科山。
　　作为大洋洲的最高点，科修斯科山并没有想象中那么简单。
　　这里的空间有古怪，最早发现这里的绿色身影在直接没入其中，哪怕是空间内部的诸多大腕级训练家也没有发现她的存在。
　　空间内部。
　　御龙渡、希罗娜、米可利、阿戴克、卡露乃、大吾这6位全球最有名的世界级道馆主都在空间中闲聊着。
　　其中御龙渡为欧洲区唯一的世界级道馆主，希罗娜自不必说，中国区最有名的一位。大吾则是明珠道馆的道馆主，相对来说广州的武道馆就差了不知一筹，天王希巴尽管很强，再天王中也首屈一指，但其实力还是有很大的局限性，和这6位不能比。
　　米可利的道馆则在美国，就连紫禁道馆都没有他的道馆规模大，卡露乃的道馆位于日本。最最特殊的则是阿戴克，道馆位于最为封闭也最为落后的非洲，是非洲所有玩家心中的神。没有人能击败他。
　　而这些人，在凌煌的认知中，无一例外全都是冠军级！并且真正担任过冠军的职位，凌煌如果真和他们对上，只能被虐。
　　凌煌估计，自己现在也就和希巴这种天王巅峰差不多，这还要他使用烈空坐、比克提尼才行。如果不用神兽，他的实力就是天王中比较普通的，毕竟他的精灵等级略低。
　　天王的涵盖面很大，80级到100级，都是天王。而80级能打得过100级吗？答案是否定的。
　　真正能跨越这么多等级挑战的，也只有神兽而已。
　　一抹绿色从他们头顶划过，他们各自却没有发现。按理说达到天王级，对精灵的存在就会心生感应。对玩家来说，这是天王级附带的功能。对NPC来说，这是铭刻在他们天王生命中的本能。
　　天王尚且如此，更何况冠军？
　　可见，那抹绿色身影，至少是神兽级，而且等级极高，否则不可能瞒得住他们。
　　忽然，御龙渡微微皱眉，打断了其他人的谈话。谈话的内容也很简单，无非是叙旧，还有当道馆主这段时间内的经历，偶尔还有冠军级的约战话语，动魄惊心。
　　“等等。”
　　御龙渡摸向腰间，取出一枚精灵球。这是一枚神兽球，里面装的却不是神兽，而是御龙渡最强的精灵。
　　他当即将神兽球中的精灵放出。
　　快龙：LV.100。
　　这赫然是只满级的准神快龙，毫无疑问，这也是只满级的冠军快龙，他所承载的荣誉太多，却无法将他压垮。只是眼神里的沧桑神色，凸显出这只快龙的成熟气质。
　　他看向高空，和御龙渡交流起来。
　　言罢。
　　御龙渡露出思索的神色，旋即变得凝重。
　　其他人都有些奇怪地看向御龙渡，满值亲密度的精灵虽然能和训练家默契十足，可真正要与之交流还是不可能的。但御龙渡凭借其“家族天赋”，完全能实现和龙系精灵的交流。
　　所以，快龙到底说了什么？
　　御龙渡稍微咳嗽，“就在我们闲聊的时候，有1只神兽跑进来了，躲过了我们所有人的感知，只有快龙因为是100级，所以能察觉到她的存在。”
　　其余5人面面相觑。
　　躲过他们的感知，并且只有100级的快龙察觉到她进来了，这已经不言自明。
　　这意味着，这只闯进来的神兽，绝对是100级的精灵。
　　100级……
　　99级和100级是个巨大的坎，100级就意味着掌握神阶。就连极品精灵达到100级，也会资质提升，成为该种群中独一无二的传说级精灵。当然，极品精灵要提升到100级，几乎不可能。


第53章 隐藏的变数
　　在玩家中流传着不少传说。
　　在大海的深处，有一只无敌的精灵。但他从来不会接受人类的挑战，他镇守着整个大海，没有人知道他从哪里来，也不知道他往哪里去。而这只精灵的等级也只显示为“？？？”的字样，非常神秘。但精灵的名字还是能看到的――盖欧卡，这只精灵名为盖欧卡。
　　在NPC眼中，盖欧卡也是真正的神兽，掌控大海，强绝无敌。
　　等级也是最为纯粹的100级。
　　――只有100级的精灵，才会被赋予如此沉重的使命。
　　还有传说。
　　火山的万丈高空之上，一只形如火焰凤凰的精灵从天而降，在火山内部定居。她从不接受玩家或者NPC的挑战，孤傲得如同火之神灵。她的等级同样无法看清，她的名字是――凤王。
　　偶尔会有三圣兽，雷公，炎帝、水君来到这座火山之外。可如果谁胆敢在这个时候对三圣兽产生收服的念头，就会被这只无比强大的凤王以绝强的身姿击退。很少有精灵能挡得住凤王的一招技能。没有什么是凤王的一发神圣之火不能解决的，如果有，那就两发。
　　当然，神兽也并不是一成不变，能够永久长存的。很多独一无二的神兽，就比如烈空坐，他并不是从最开始就掌握天空之神的神阶，而是在成长到100级的时候才会正式成为天空之神。
　　再比如比克提尼，没有100级的比克提尼，无法真正赋予玩家百战不殆的幸运，也不是真正的胜利之星。
　　100级对精灵来说，是最后的顶峰，也是值得一生追求都的目标。
　　御龙渡的快龙，就是这样的精灵。资质为传说，等级为100级，已经是快龙一族中最强的精灵。因为每种非神兽精灵，只能有1只达到100级。这点凌煌也早早从大木博士的口中得知。
　　当然，快龙并没有神阶，也无法掌控天空或者真龙，只是自身战力极强而已。那些真正掌控某种规则的，都是原先就是神兽的精灵。即便是现在的快龙，也不可能击败掌握神阶的任何三级神。
　　神兽分三等。
　　一级神、二级神、三级神，除此之外还有幻兽。像烈空坐就是实打实的一级神，比克提尼就是二级神。
　　快龙这种，应该算到四级中去。
　　是的，每只精灵的最终目标，就是“四级神”，无论怎么努力都赶不上真正的神兽。这是现实，也是玩家和NPC追求神兽的原动力。
　　听到御龙渡的话语，其他5位真正的冠军级训练家都忍不住惊讶。
　　希罗娜没有带着那副略亲切的大姐姐气质，而是有些严肃地问道：“也就是说，刚刚有只掌握神阶，拥有不可思议之力的神兽，闯进了系统为玩家中真正的潜力股而准备的神级副本？”
　　御龙渡点头，“没错，就是这样。”
　　言罢，几位冠军的神情都不太好看。
　　“副本里大概有2只神兽，玩家用计策的话，有1成的可能把他们收服。可唯独那只100级闯入精灵，无论如何都不是现在的玩家能收服的。他会对玩家们做什么，都无人得知。”
　　希罗娜的话语让气氛更加沉重。
　　能让他们这么多人镇守的副本，可见其重要性。这也是系统给他们颁发的“任务”，如果无法完成，也事关他们的奖励。这个奖励，甚至能让99级的精灵提升到100级，可见其重要。
　　“只能寄希望于，这只神兽没有恶意。”大吾做出总结。
　　大吾的话没有让气氛降温多少，因为他们都清楚，这样的1只神兽不可能做无异意义的事，肯定会有玩家被卷入其中。这些可都是玩家中真正的种子选手，关系到他们能否回到自己曾经的家园。
　　……
　　北京，鸟巢。
　　即将到来的国内最巅峰之战，一触即发。
　　而即将对战的两位玩家，凌煌和苏柒柒还不知晓，他们打完之后的奖励，那处大型神级副本已经出现变数。现在的凌煌和苏柒柒，都已经彻底沉浸其中，没有半点杂念。他们都在思索，要怎么击败对方。
　　凌煌和苏柒柒，对于各自的精灵都有不小的了解，或许有断层，但这样已经足够。
　　无论是现场，还是论坛，乃至于电视机前，气氛都达到顶峰。精灵世纪现在已经成为全民游戏，没有人不关注的。玩家的狂热就仿佛足球粉之于足球，如果能置身现场，就会被这里的热烈感染。
　　他们狂热地为自己喜欢的选手加油。
　　一半凌煌，一半苏柒柒。
　　这两位国内最有人气的选手，他们之间真正的对战，即将开始。他们还没在场上站着，所以他们能听到观众，听到粉丝们忘情的呼喊。
　　其他玩家达不到这种地步，因为他们没有那么大的影响力，没有那么高的人气，没有站在这种高度，所以他们听不到这种对于自己的呼喊。
　　但凌煌可以，苏柒柒也可以。
　　他们两人，是国内玩家的半边天空，承载着各种希望。玩家们很乐意，为他们献上呼喊。
　　这让凌煌热血沸腾，恨不得现在就站在场地上，冲着在场的玩家挥手，试着用自己微薄的声音，去加入他们的狂热。
　　事实上，他也这么做了。还没到时间，但他不管那么多，直接登上场地，望着那些自己的支持者，挥了挥手。
　　苏柒柒有些触动。
　　凌煌都上场了，她也没有理由再留在休息室。苏柒柒站在凌煌的对立面，对观众露出个牵强又不好看的笑容。
　　她确实不擅长迎合陌生人，但她能感觉到，这些人都在支持着自己。
　　观众，更加沸腾。
　　裁判也是微笑着看着这两位国内最耀眼的新星，没有多说一句。作为裁判的个人素养，让他不能在赛场以私人立场和选手交流。
　　作为这场最终决战的裁判，他有着国内最高的职业素养。
　　时间流逝。
　　裁判算准了时间，“请凌煌选手、苏柒柒选手选择6只出场精灵。”


第54章 最强之间的对决
　　这不仅仅是一场精灵对战，至少不是字面上那么简单的事情。这场对战，也不止关系到一枚超进化石和2000联盟点，而是更加深层次的东西。
　　凌煌和苏柒柒。
　　这两位已经在国内登顶的玩家，他们在全国大赛的总决赛中，打出了同样的成绩，接下来只要谁获胜，还就是冠军，就是中国区的最强玩家。
　　而且，苏柒柒还有不得不获胜的理由。
　　从最开始得知还有“凌煌”这位玩家的时候，她其实没怎么放在心上。在当时的她看来，凌煌就是个有点小聪明，有点幸运的玩家，除此之外，没有任何闪光点。直到她观念中最强的NPC也是最强训练家的希罗娜跟她提起过凌煌，她才稍微将凌煌正视。当时她就想把凌煌招收进国家队，反而是希罗娜阻止了他。希罗娜认为，凌煌这种人还是任其发展比较好。
　　而再之后，则是各种通告，想不关注凌煌都不行。
　　直到凌煌用她的对战做了解说视频，她的人生才算和凌煌真正相交，有了接触。而后来，她又发现自己的朋友，白澜兮居然是凌煌的女朋友。
　　不知不觉，她和凌煌的交点越来越多。
　　凌煌可能不知道，但苏柒柒始终是对凌煌有好奇的心理的，当然，苏柒柒并不至于对凌煌产生少女的情意，那不可能。
　　只是，看着凌煌就这样向自己逼近，和自己平等，收服神兽略胜自己，收服烈空坐碾压自己的时候，她不知所措。她不知道自己该怎么做，一直关注的，自以为是“后辈”的家伙把自己吊打了，自己完全没有抵抗能力。
　　她该怎么办？
　　连她自己都不知道。
　　仅仅，仅仅是当这位“后辈”站在和自己同样的舞台，支持者不亚于自己的时候，她的内心充满触动。
　　她很清楚，自己的粉丝的水分有多大。凌煌没有自己这样出众的外表，他能达到现在的层次，得到那么多人的支持，都是凭借的自己。
　　没有那么多花里胡哨的东西。
　　“可能是我嫉妒他了吧。”苏柒柒忽然想到，或许真的是这样。
　　她挑选出6只要出战的精灵，不管是不是嫉妒，她都会尽全力进行这场对战。可能确实不甘心，现在的她特别想赢。
　　而凌煌自不必说，他想赢的想法很纯粹，只是想要往上爬，不甘人下的那种意图。
　　但是，努力了，投入了，苦过累过，想赢的想法很奇怪吗？
　　为了不辜负自己，凌煌会尽全力出战，不管苏柒柒隐藏的实力有多强，他都不会退缩。
　　“苏柒柒的出战精灵为，化石翼龙、沙漠蜻蜓、音波龙、妖火红狐、班吉拉、席多蓝恩！”
　　裁判话音刚落，场上就不断有讨论声传出，显得很杂乱。讨论的焦点最多在于班吉拉和席多蓝恩身上。除开这2只，其他4只精灵都是苏柒柒常用的精灵，也是以前的最强阵容。
　　班吉拉自不必说，之前的叶俊出场精灵中就有班吉拉，超进化后的班吉拉更是可以说搅动了一场比赛的风云。
　　叶俊的阵容，全靠超级班吉拉在支撑。没了超级班吉拉，叶俊阵容就显得十分无力，连超级烈咬陆鲨的表现都远远不如超级班吉拉。
　　当然，那场比赛是输的，无法体会出超级班吉拉的强大。但反观叶俊之前的对局，只要放出班吉拉就是一场腥风血雨，对面几乎被碾压。
　　班吉拉，是真的强！
　　而班吉拉再强，也是已知的精灵，不就是准神精灵么，在论坛交流这么频繁的精灵世纪，准神的图片和对战视频，玩家们可没少看！
　　但这只席多蓝恩……
　　没听说过的名字。
　　不认识的精灵。
　　观众们都极为期待，按理说，只要是大家都不认识的精灵，必然极强。就仿佛脱壳忍者刚刚出来的时候，还有巨金怪，刚刚出来的时候确实震惊了不少人。现在精灵世纪已经运行近一年，像脱壳忍者、巨金怪的进化方式，都因为凌煌的透露和玩家的开发而被弄清楚。
　　“居然是这只。”
　　观众们不知道，凌煌却不会不清楚。这只精灵他很熟悉，印象也很深。
　　席多蓝恩。
　　俗称，火钢。神兽，600种族值。
　　通常而言，只要拥有火系的精灵，弱点就会很少，并且抵抗力很强，对很多属性都有抵抗。普通精灵如此，更何况席多蓝恩这种神兽。
　　火钢，是席多蓝恩的独属属性。这个属性让席多蓝恩对虫、钢、草、冰这整整4个属性四倍抵抗，却仅仅被格斗系和水系两倍克制，被地面系四倍克制而已。
　　是的，克制席多蓝恩的属性只有3个。虽然有4倍克制，但这是合情合理的，因为如果不四倍克制，玩家根本不可能在一对一中逆袭收服神兽。
　　席多蓝恩是传说中精灵里，很少有的双属性精灵，引火+火焰之躯的特性，让席多蓝恩毫无破绽。也正因此，让席多蓝恩的属性更加优势，就连打火钢平常伤害的属性，也只有4个。
　　曾经有一段时间，凌煌在幻想收服神兽的时候，把火钢席多蓝恩放入到预备列表中。但想了想还是将之移除，不作考虑。
　　因为席多蓝恩生存在火山口，属于真正的火系精灵，就算穿着昂贵的防护服也有可能承受三级烧伤。至于席多蓝恩本身，倒是无可挑剔，属于非常强的传说精灵。
　　“席多蓝恩不好针对，看来苏柒柒真的很努力啊，连火山那种地方都去。”凌煌暗道。
　　在此之前，他对真正的火山的认知就在于，那些勇敢的极限运动者。除此之外，就只剩下灾难与灼伤，这种地方真不是人类能去的。
　　宣布完苏柒柒的精灵，裁判才看向凌煌。
　　接着，是凌煌的出战精灵。
　　观众们也期待起来，凌煌之前的对战很少有重复的精灵，可见他精灵之多，而且最神奇的是，原来上品的精灵却忽然打出极品精灵的风采，这是最惊人的。
　　那么，在这场最重要的对局中，他会派出怎样的精灵？
　　值得期待。


第55章 我的女儿
　　在观众们期待的眼神中，裁判缓缓宣布。
　　“凌煌选手的出战精灵为，赫拉克罗斯、暴鲤龙、喷火龙、奇诺栗鼠、沙奈朵、烈空坐。”
　　这是凌煌的阵容。
　　和观众们想象中的阵容有些不同，赫拉克罗斯、暴鲤龙、喷火龙、奇诺栗鼠的选择倒是没什么奇怪的，凌煌的精灵就没有弱的，而赫拉克罗斯虽然之前是上品，但相信凌煌不会派出上品的精灵来糊弄这场国内的至高对决。赫拉克罗斯必然是极品，而且不排除赫拉克罗斯能超进化的可能。
　　暴鲤龙、喷火龙自不必说，这两只名字里有龙，却其实不是龙系的精灵，曾经是凌煌队伍中的超级王牌。晋升天王级后，想必也强得不像话，足以和苏柒柒的精灵一战，单挑能力也是极强，说不得反而苏柒柒处于下风。
　　奇诺栗鼠更不用说，卖萌和实力的双担当，尽管血量很低，但耐不住她输出高啊，双特性下简直拥有秒人的能力，尤其晋升天王，那一半的技能威力增幅对普通的精灵来说不算什么，但放在奇诺栗鼠身上就是爆炸！
　　还有烈空坐……
　　没听过的名字，应该极强。而且凌煌之前都不派出烈空坐，想必烈空坐是凌煌的真正底牌，不到最后不派出的精灵。
　　但是……
　　沙奈朵是为什么？
　　这毫无疑问是凌煌的新精灵，有消息说凌煌在野外带着小拉鲁拉丝，当时论坛玩家还调侃凌煌是个萝莉控，但又是谁给凌煌的自信，不放出比克提尼反而让沙奈朵出场？
　　就因为你的强迫症，必须要让自己的所有精灵出场一遍才行，就连这样的新精灵都要出来走个过场，哪怕被苏柒柒凌虐，失去冠军的头衔？
　　有些人听到沙奈朵这三个字，就已经对凌煌失去信心。他们根本不认为，沙奈朵能取代比克提尼。
　　要知道，比克提尼可是神兽啊。没有神兽，怎么和疑似有神兽的苏柒柒打？退一万步说，烈空坐也是神兽，那两只神兽打一只神兽的不是稳赢？
　　你偏偏要营造出双方打得十分惊险的节目效果来吗？？
　　这部分玩家对凌煌极为不解，明明稳赢的，非要用那些无聊的，没意思也没意义的心理来衡量战斗。他们忽然有些怀念，当初那个为了赢什么战术都能用的凌煌，那时的每场对战都是经典。
　　果然，随着时间流逝，地位上升，凌煌也已经不是当时的凌煌。
　　凌煌看了眼观众席，发现他们的气氛有些僵滞，有小部分的人已经不呼喊了，他们在怀疑凌煌。
　　这种行为跟打假赛放水没区别。
　　跟白澜兮打都没放水，跟苏柒柒打就放水？说真的，看到这里小部分人已经对凌煌路转黑粉转路。当然，这部分人可能是不知道沙奈朵的实力。
　　极品奶妈的称号，岂是浪得虚名？
　　凌煌没有理会这部分人，而是露出一丝笑容。至少不是人人都能注意到这个出战精灵的细节，支持他的，呼喊着的人还有很多，虽然他戴着头盔无法听到他们的声音，但没关系，这并不妨碍他感受这种气氛，任由身心放空。
　　他也不可能去解释。
　　沙奈朵真正的强大之处，她强大的辅助能力，肯定会惊爆你们的眼球。
　　“我的‘女儿’，怎么可能弱小？”凌煌暗道。
　　注意到沙奈朵这个小细节的毕竟是少数，现场的气氛还是很好的，凌煌和苏柒柒之间也凭空被渲染出一股壮烈而且磅礴的气势。
　　场地生成。
　　没什么区别，有草有水有树林，还有些石头，偌大的场地几乎占据鸟巢的大半场地。这也正是四强赛的华丽之处，如果对战的是两只巨兽级精灵，比如波士可多拉和暴鲤龙，那场面必然无比壮观而且暴烈。
　　宣布完双方选手的精灵后，这裁判还有些意犹未尽，蠕动了下干燥的嘴角，他说道：“请双方选手选择首战精灵。”
　　苏柒柒的阵容为，化石翼龙、沙漠蜻蜓、音波龙、妖火红狐、班吉拉、席多蓝恩。
　　凌煌的阵容为，赫拉克罗斯、暴鲤龙、喷火龙、奇诺栗鼠、沙奈朵、烈空坐。
　　那么，到底谁在属性上比较占优势？
　　其实各人有各人的看法，比如说妖火红狐压制赫拉克罗斯，化石翼龙稳压喷火龙，班吉拉也克制沙奈朵。而反观凌煌这边，想要占据属性优势还挺难的。尤其是席多蓝恩，同时抵抗飞行+龙系，如果让烈空坐和席多蓝恩对上，能打平手就已经不错。
　　毕竟对战不是说，谁的种族值高就强。
　　如果是属性、训练家没什么克制和差距的话，那种族值和等级技能就决定一切。可如果属性压成这样，训练家又差距不大，就会很难打。
　　一时间，凌煌也有些犹豫要放出什么精灵。他并不后悔选择这个阵营，在他看来是稳赢的，不是自傲，而是胸有成竹。他相信自己的精灵，自己和他们都已经如此努力，他也想以全国大赛冠军，甚至世界冠军来回报他们和自己。
　　只是有些犹豫。
　　最终选定。
　　他和苏柒柒对视一眼，分别扔出精灵球。
　　奇诺栗鼠：LV.80。
　　沙漠蜻蜓：LV.86。
　　乍一看，没克制关系，音波龙的等级比奇诺栗鼠高6级，沙漠蜻蜓这把稳了，奇诺栗鼠岌岌可危，凌煌怕不是要首战失利。
　　这种想法毫无疑问是错的。
　　沙漠蜻蜓压不到奇诺栗鼠，甚至可以说，沙漠蜻蜓的出场，只是为了针对奇诺栗鼠，或者说防止被奇诺栗鼠克制而已。
　　奇诺栗鼠是普通系精灵，这点显而易见。但如果只把她当成普通系，那就大错而特错。
　　奇诺栗鼠的配招为，种子机关枪、岩石暴击、扫尾拍打、唱歌。
　　这4个技能，让奇诺栗鼠几乎面对什么精灵都不用虚，伤害的发挥，基本不可能低于普通伤害。
　　对面的属性抵抗，形同虚设。
　　有种子机关枪、岩石暴击这两个技能在，几乎把苏柒柒的阵容给克制死。无论是化石翼龙、音波龙、妖火红狐，甚至是班吉拉，都逃不过草系或者岩石系的克制。除开席多蓝恩，苏柒柒能用的精灵只有沙漠蜻蜓。
　　她在选择首战精灵的时候，没有选择。
　　就因为知道奇诺栗鼠的存在，她必然要出战沙漠蜻蜓。反观凌煌，他虽然知道苏柒柒必然会出这个，但也不得不配合她。因为凌煌知道，自己取精灵球的小动作瞒不过始终看着自己，细心观察的苏柒柒。
　　任何细微的变化，都会引起她的警觉。
　　如果不用奇诺栗鼠，反而会露出破绽。那还不如将计就计，凌煌不认为自己的奇诺栗鼠会弱于沙漠蜻蜓。
　　哪怕相差6个等级。


第56章 训练家的作用
　　沙漠蜻蜓的配招为，龙之舞、龙之俯冲、地震、刺耳声。这倒是很符合沙漠蜻蜓的配招，而且孤注一掷，只运用沙漠蜻蜓的物攻，而舍弃其特攻。无论是龙之俯冲还是地震，都是专精物攻的技能，龙之舞和刺耳声也是针对这两个技能的辅助技能。
　　沙漠蜻蜓的物攻确实要比特攻强不少，但也强得有限，是100和80的差别。当然，因为培养方向的差别，这个差距也会产生波动。
　　不过这个配招还是相对完美，至少对团队的作用，或者单挑的胜率，都是有所保障的。
　　只可惜，他遇见奇诺栗鼠。
　　奇诺栗鼠的配招为种子机关枪、扫尾拍打、岩石暴击、唱歌。其中岩石暴击攻击沙漠蜻蜓效果减半，扫尾拍打和种子机关枪都是平常的伤害。
　　本来就抢的3个强力输出技能，再提升到天王级别，所能发挥出的威力可想而知，几乎爆炸。
　　“使用扫尾拍打。”凌煌当即说道。
　　奇诺栗鼠的配招不难猜，凌煌也就没多做隐藏，直接展开最极端的输出。扫尾拍打本来就和奇诺栗鼠属性相合，增幅之下，威力直接达到420点的程度！
　　要知道，一招天王级的终极冲击，熟练度用来化解僵直后，威力也只有150点。就算是普通系精灵用终极冲击，威力又能多高？
　　也不过是225。
　　225点和420的差距，可想而知。
　　再比如烈空坐的核心技能，画龙点睛跟流星群，除开那可怕的副作用后，威力也只不过原封不动的130点，属性相符也不过220点！
　　烈空坐的攻击力是奇诺栗鼠的3倍，所以烈空坐短时间内的输出爆发，也只比奇诺栗鼠强一半而已！这还是烈空坐的资质是传说的缘故！
　　厉，厉害了。
　　当然，这只是一级神。事实上奇诺栗鼠的输出爆发，完全可以和比克提尼一较高下。
　　沙漠蜻蜓还不知道事情的严重性，他根本不清楚，当一只普通精灵的爆发伤害能跟二级神媲美的时候，那种如同魔鬼般的碾压，将会席卷而来。
　　“使用龙之俯冲！”苏柒柒说道。
　　因为等级的缘故，沙漠蜻蜓和奇诺栗鼠的速度几乎等同，所以两只精灵几乎同时出招。
　　轰！
　　沙漠蜻蜓蓦然将奇诺栗鼠击退，打出不低的伤害。奇诺栗鼠输出虽高，但其防御确实弱势。
　　不过不要紧。
　　输出高就行。
　　轰轰轰轰轰！！
　　明明只是扫尾，是身体接触的攻击，却发出如同爆炸的声音。凌煌知道，这是空气炸裂的响声。
　　音爆。
　　这说明奇诺栗鼠的攻击力几乎达到目前的极限，连空气这种早已习惯的东西，都无法阻挡她的技能释放。
　　“继续使用扫尾拍打。”凌煌露出些许不易察觉的笑意。
　　虽然早已胸有成竹，但始终不如眼睛看到来得让人舒坦。看到沙漠蜻蜓那明显比奇诺栗鼠损失更大的血条，这让凌煌更加自信。
　　这波，很稳。
　　“使用龙之俯冲！”苏柒柒说道。
　　她不打算更换技能，就龙之俯冲一条路走到黑。尽管配招中有地震，却不打算使用。因为地震是群攻技能，威力虽强却无法扭转战局，也没有任何附加效果。
　　龙之俯冲不同。
　　有2成的可能让对方畏缩，无法出招。
　　只要触发一次，就有可能击败奇诺栗鼠，而自身剩下血皮。
　　苏柒柒很坚定。
　　轰！
　　轰轰轰轰轰！
　　各种爆炸声传来。
　　观众们甚至看不清这两只精灵的速度，无论是奇诺栗鼠还是沙漠蜻蜓，都是很灵活的精灵。尤其是奇诺栗鼠，小小的身子，当速度全开的时候，连凌煌借助博士技能，要捕获她的身影都有些吃力。
　　更不用说观众们。
　　他们只看到白色的影子不断在场地中穿梭，寻找到沙漠蜻蜓后，连续5次的尾巴拍打直接让沙漠蜻蜓现出身形，浑身都是淤青。
　　被虐得挺惨。
　　当然，奇诺栗鼠也不好受，她纯白色的皮毛渐渐沾上污垢，伤痕累累。可即便如此，她的表情也显得很倔强。
　　不想输。
　　无论如何，也不想输。
　　奇诺栗鼠知道这场比赛的重要性，关系到凌煌能否成为全国大赛的冠军。她也知道，凌煌这一年来的努力，都是为了什么。
　　她也不想让凌煌的辛苦功亏一篑，她不知道自己在这场比赛中能打出多大的贡献，但是……至少打败这只精灵。
　　奇诺栗鼠不想让凌煌看到自己失败的样子，她还想要回应凌煌的期待。
　　“继续使用扫尾拍打。”凌煌说道。
　　他隐隐感觉到什么，脸上露出一抹温柔。在他的精灵中，奇诺栗鼠始终是最走心的那个。她很放肆，凌煌对她也很纵容。
　　这半年来，奇诺栗鼠的训练强度不大，每天都过得很快乐。最开始凌煌也没多做要求，只是任由她去闹，去做自己喜欢的事情。偶尔岔在凌煌跟白澜兮中间，做着捣乱却没有用处的事情。
　　对奇诺栗鼠来说，强迫也没用。
　　如果不是发现精灵们经验条的异动，凌煌也不可能知道，奇诺栗鼠不在自己身边的时候，都是去独自练级，锻炼技能的熟练度。他不知道奇诺栗鼠有怎样的心路历程，他看到的是结果：奇诺栗鼠和凌煌的主力精灵齐头并进，甚至作为凌煌的底牌，被留到这场最重要的对局当中。
　　她真的很努力了。
　　这场奇诺栗鼠VS沙漠蜻蜓的对局，凌煌不想输，也不想让她输。
　　“龙之俯冲！”苏柒柒说道。
　　她似乎察觉到什么，眼睛一亮。
　　沙漠蜻蜓的这次龙之俯冲，似乎有些许不同。
　　“果然，来了吗？”始终观察战局的凌煌，眼神有些凝重。
　　苏柒柒的想法他很清楚，龙之俯冲的效果他也明白，一旦触发，少了一次输出机会的奇诺栗鼠，必将落于下风。
　　“你已经做得很好了，所以，接下来就交给你的训练家吧。”凌煌暗道。
　　这种时候，才是发挥训练家作用的最好时机。
　　绝对不能让畏缩触发！


第57章 他的心中只有一件事
　　摆在凌煌眼前的，有两种解决方法。
　　第一，让奇诺栗鼠躲开这招技能。但凌煌事前虽然对龙之俯冲有防备，却不知道龙之俯冲会在什么时候发生变化，打出让奇诺栗鼠畏惧的效果。
　　所以，躲开基本不行，因为已经错过最好的机会。这个解决方法，直接被凌煌舍弃。作为神玩，作为个人实力极强的神玩，这点判断力凌煌丝毫不缺。
　　第二种，让奇诺栗鼠打断沙漠蜻蜓这招龙之俯冲。当然，沙漠蜻蜓可是货真价实的天王精灵，要打断龙之俯冲难上加难。
　　但是，可以一试。
　　并且……
　　“未必非得打断这招龙之俯冲才能化险为夷。”凌煌暗道。
　　他暗中观察。
　　观察看破技能运行到极限，沙漠蜻蜓的动作在凌煌的眼中变得很慢，可即便如此，其动作还是毫无破绽。
　　遇到这种情况，凌煌没有慌乱。
　　因为已经到达极限，不可能再有提升，凌煌知道慌也没用，只是冷静地观察战局。仿佛整个世界都变慢了，那些呼喊的观众动作变得僵硬而迟缓。
　　凌煌没有分心。
　　他的心中只有一件事，那就是对战。
　　想赢，那就认真点。
　　忽然――
　　在龙之俯冲即将降临的瞬间――
　　沙漠蜻蜓的动作，有了些许不同的动作。这就是破绽，一闪而逝。但这破绽实在是太过短暂，正常玩家根本不可能将之捕捉，更不可能立马果断地下令。
　　但凌煌不同。
　　他轻易地将此破绽捕捉，话语脱口而出。
　　“就是现在！”
　　急切的话语，没有传达到。
　　因为奇诺栗鼠已经被龙之俯冲攻击到，沙漠蜻蜓整个的重量包含着从天而降的巨大冲击力，几乎把奇诺栗鼠压垮。
　　即便早有心理准备，凌煌还是忍不住露出一丝失望的神情。接下来的剧情，肯定是奇诺栗鼠畏惧地退后，无论再怎么输出都会败给沙漠蜻蜓吧。
　　无论如何努力，都会输掉。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠神色认真，总是被龙之俯冲强行压制，还是强行抵挡。
　　咻！
　　蓦然转身，将沙漠蜻蜓整个轰开！
　　旋即，奇诺栗鼠开始蓄力，猛地激射而出，追上倒飞开去的沙漠蜻蜓，剩下的4次扫尾拍打，一次不落地击打在沙漠蜻蜓身上！
　　“呼。”
　　凌煌松了口气。
　　这回合，他没有任何失误，之所以失望，是他以为奇诺栗鼠跟不上自己的节奏，或者说奇诺栗鼠产生失误。但没想到，是自己错怪了她。
　　不该这么早下定论的。
　　“给沙漠蜻蜓最后的扫尾拍打！”凌煌说道。
　　“使用龙之俯冲！”苏柒柒说道。
　　两人都互不相让。
　　但苏柒柒清楚，沙漠蜻蜓真的山穷水尽。刚刚那招本该打出畏惧的龙之俯冲却没有起到作用。
　　胜机已无。
　　“沙漠蜻蜓失去战力，请苏柒柒选手更换精灵！”裁判宣布道。
　　他的眼中还带着些许迷茫，有些不敢相信。他没想到，以他的职业素养，竟然看不透这几波对战的精髓。
　　发生了什么？
　　看不穿细节，让裁判很难受。而这时，林浅言作为解说的作用就凸显出来，听过林浅言的解说后，裁判才清楚。
　　“原来是这样。”
　　他之前都不知道，竟然还有这种操作的？
　　令人窒息。
　　裁判尚且如此，观众们闻言更是惊呼不已，不敢相信自己的耳朵。直到苏柒柒放出精灵，而凌煌收起精灵后，更加证实林浅言的解说。
　　原来，奇诺栗鼠真的已然残血，只需要一招就会倒下。事实也的确如此，如果不是凌煌的指令，还有奇诺栗鼠虽然迟，却恰到好处的回应，立场就会反转过来，并且沙漠蜻蜓的状态肯定会更好，剩下2成血量，而奇诺栗鼠必然倒下。
　　差之毫厘，谬之千里。
　　这也正是高手之间对战的魅力所在。
　　苏柒柒直接将沙漠蜻蜓收起，尽管第一波没打出优势，但她没有因此而气馁，她现在很冷静。
　　沙漠蜻蜓输给奇诺栗鼠，这很正常。
　　接下来还有机会。
　　“沐哩！”
　　奇诺栗鼠看向凌煌，满脸的兴奋。看她的样子，似乎是还想再战。凌煌有些无语地看向她那几乎空掉的血条，略带宠溺地将她收起。
　　“好好休息。”
　　认真地将精灵球收起，凌煌看着眼前苏柒柒放出的精灵，开始考虑接下来要出战的精灵。
　　化石翼龙：LV.83。
　　苏柒柒的精灵，等级不是很稳定，之前的沙漠蜻蜓等级为86级，现在的化石翼龙低3级，等级是83级。
　　当然，等级还是要比凌煌的精灵高不少的。
　　没办法，同等的练级条件，同样拥有学习装置，但凌煌的精灵足足有27只，堪称精灵海，数量太多要训练就很难。
　　不过没关系，凌煌现在的6只精灵中有能克制化石翼龙的精灵。
　　话说回来，凌煌也有一枚化石，如果不出意外，应该能复活类似化石翼龙的这类精灵。只不过给大木博士看过后，他说这枚化石很奇异，准备好好研究下。后来全身心投入到精灵的资质提升项目中，就没有再投入精力在化石之上。
　　当然，尽管没拥有过超古代精灵，凌煌对其却不会缺乏了解。
　　暴鲤龙：LV.80。
　　“超进化。”凌煌没有犹豫，直接展露超进化的能力。
　　暴鲤龙和化石翼龙可以说是死对头，水系克制岩石系，岩石系又反过来克制飞行系，两只精灵一段孽缘斩不断理还乱。
　　让暴鲤龙和化石翼龙就这样对打，胜负的几率很难预判。
　　但是，只要暴鲤龙超进化，打化石翼龙就跟打麻瓜似的，没有半点难度。
　　超进化后的暴鲤龙是水+恶系，只有单纯的克制，而不会再被克制。再加上超级暴鲤龙本身近乎无敌的强大，凌煌不知道化石翼龙要怎么打。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙狂暴的吼声传来，他在上场的瞬间就把化石翼龙威吓住。化石翼龙的能力分配类似奇诺栗鼠，专注物攻和速度，这手威吓可以说让化石翼龙的威胁性大减。
　　紧接着，暴鲤龙身上闪烁白光，正是超进化的独特光芒。
　　“化石翼龙，超进化。”苏柒柒说道。


第58章 5.8分！
　　凌煌暗道一声果然。
　　苏柒柒的阵容中，只有两只精灵能进行超进化，分别是化石翼龙和班吉拉。苏柒柒虽强，但凌煌问过大木博士，她现在这种状态其实挺消耗精神力的，所以即便是苏柒柒，也只能超进化2只精灵。
　　要不然，以凌煌对苏柒柒的了解，超进化3只精灵并不难。既然化石翼龙对上超级暴鲤龙，那就不能怂，肯定要用绝对的暴力来进行对决。大不了见势不妙，3回合把化石翼龙收起，把音波龙放出。
　　现在的音波龙，可不会还受凌煌的摆布。苏柒柒很自信，能用音波龙劝退凌煌的超级暴鲤龙。
　　超进化后的化石翼龙，变得更加狰狞。
　　本来的化石翼龙，就像是不完全的史前生物那般，甚至还带有现代精灵的些许特征。但超进化后的化石翼龙，似乎进行返祖那般，拥有极强的力量。
　　不，超进化后的化石翼龙，比他的祖先还要更加强大。
　　凌煌看了下，超级化石翼龙的配招为，尖石攻击、终极冲击、歇息，咬碎。
　　和凌煌预料的差不多。
　　化石翼龙的技能中，可堪一用的并不多，在这只超级化石翼龙的配招中，只有终极冲击跟咬碎是升级得到，尖石攻击和歇息，都要靠技能机器或者遗传得到。
　　这样的超级化石翼龙，无疑是有极高威胁的。
　　而反观超级暴鲤龙，他裹挟着凶暴的气势，似乎随时要进攻那般。
　　咬碎、水流尾、龙之舞、终极冲击。
　　这是暴鲤龙的配招。
　　这又是暴鲤龙和化石翼龙的相同之处，没有足够强大的技能作为配招，这就很尴尬。可即便如此，还是有很多人喜欢这两种精灵。
　　因为，他们足够暴力，足够血腥，足够强大！
　　技能不足？用种族值，用后天努力来弥补！这就是暴鲤龙和化石翼龙。
　　更何况，他们还能超进化。就像现在这样，两只超进化的凶残巨兽互相凝望，尽管超级化石翼龙的身躯在超级暴鲤龙面前确实不起眼，气势却不输多少。
　　观众们已经开始期待，接下来会爆发怎样的大战。
　　而这时，凌煌却渐渐勾起笑容。他现在可以说是有恃无恐，超级暴鲤龙根本不怕化石翼龙，所以部分平时不会用的战术，这种时候也可以用。
　　“使用龙之舞。”凌煌说道。
　　超级暴鲤龙，强在哪？强在他巨高无比的物攻，那毫无破绽的双防。
　　超级化石翼龙，强在哪？同样是巨高无比的物攻，双防却不强，更多是那迅捷无比的速度。
　　在苏柒柒的指挥下，超级化石翼龙很可能把超级暴鲤龙甩在身后。超级暴鲤龙将会被苏柒柒耍得团团转。
　　凌煌并不怀疑这个可能的出现，在之前的对局中，苏柒柒就不止一次戏耍并且战胜过天王级别的精灵。
　　所以，凌煌暂时不会和超级化石翼龙打。
　　主要是天王级别的歇息，和自我再生没什么区别，一波回血谁都吃不消。凌煌打算秒这只超级化石翼龙――如果苏柒柒不退缩的话。
　　他都把剧本写好了，就等苏柒柒往里跳。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙狂吼一声，场地中唯一的小湖泊，在暴鲤龙的舞动掀起滔天巨浪，如同洪水般的场景出现，连湖泊周围的森林都被轻易冲垮，强大的抗洪能力在暴鲤龙的强大力量前不堪一击。
　　那场景，就仿佛尼斯湖水怪发狂那般，任何人力在这种强大面前，都不值一提。
　　“使用尖石攻击！”苏柒柒说道。
　　“吼！！”
　　超级化石翼龙的速度要远胜超级暴鲤龙，在超级暴鲤龙跳舞的时候，超级化石翼龙已经凝聚出一根足有3米长的尖石，猛地激射向超级暴鲤龙。
　　轰！
　　直接命中超级暴鲤龙的肚子。
　　超级暴鲤龙微微弓起身子，但很快恢复正常，继续使用技能，没有过多理会这只在他看来，跟小鸟差不多，却充满威胁性的对手。他只是用那双暴虐而冷漠的眸子盯着超级化石翼龙。
　　不要再搞小动作。
　　“吼！！”
　　化石翼龙怒吼，他空前地愤怒，这只暴鲤龙，不就是身躯大了点，长得凶了点，气势强点，除此之外还有什么？
　　凭什么蔑视我？！
　　“继续使用尖石攻击。”
　　“继续使用龙之舞。”
　　和苏柒柒不同的是，现在无论苏柒柒怎么下令，用什么手段对付超级暴鲤龙，他都岿然不动，继续提升超级暴鲤龙的实力。而这种时候苏柒柒换精灵？
　　出来就是半血，你音波龙的愤怒门牙根本不管用！
　　凌煌目光深邃，“真以为我不知道你的打算？”
　　音波龙救不了超级化石翼龙。
　　察觉到这点的苏柒柒神色略凝重，闪烁的眼神说明她正在思考，在想着如何破局。她和凌煌不同，她在全局的掌控上或许不弱于凌煌，可要是单对单，她和凌煌的胜算是三七开。其中凌煌身为博士的观察看破技能就是苏柒柒及不上的地方。
　　更不要说，现在对伤害的预判，已经成为类似凌煌本能的东西，无论如何苏柒柒也不可能超越。
　　事实上，凌煌在知道苏柒柒拥有席多蓝恩，并且真正和现在的她交手后，已经把苏柒柒的分数提升到5.8分。
　　当然，凌煌并不觉得苏柒柒能战胜自己。
　　差距还是很大，不只是精灵的差距，还有个人实力的差距。苏柒柒要赢自己，还有很长的路要走。
　　“尖石攻击！”
　　“龙之舞！”
　　三个回合已过。
　　3次尖石攻击，勉强打5成血。现在的超级暴鲤龙防御确实变态，而且威吓特性确实对超级化石翼龙影响很大。
　　否则不可能只打出这么点伤害。
　　速度巨幅提升，攻击巨幅提升。
　　现在的超级暴鲤龙，已经无人可挡。
　　而苏柒柒开始认真地考虑，要不要把超级化石翼龙收起。最终还是放弃，不合适。现在收起超级化石翼龙，替代出场的精灵肯定会被超级暴鲤龙反打一波，以现在超级暴鲤龙的无敌输出，会发生什么，苏柒柒能轻易想象出来。
　　如果无法做出最妥善的选择，这将是她从均势到战败的转折点。


第59章 喷火龙X和喷火龙Y
　　苏柒柒神色前所未有地郑重。
　　她现在的状态，能让她更加集中投入到战斗中去，这种凝聚力和集中力连凌煌都远远不如。
　　她开始思索。
　　到底要怎么样？才能击败3次龙之舞的超级暴鲤龙？
　　她没有得到很好的答案。
　　更换精灵的方法，绝对不可取。只能用现有的超级化石翼龙来对付超级暴鲤龙。
　　“使用尖石攻击！”苏柒柒说道。
　　但凌煌比她更快，“使用水流尾。”
　　轰！
　　效果拔群。
　　超级暴鲤龙没有半点犹豫，3次龙之舞后，超级暴鲤龙灵活了不少，力量的发挥更加独到，水流尾的释放也极端流畅。
　　尖石刚刚凝聚的瞬间，水流尾就已经将超级化石翼龙拍落。
　　轰！
　　如果不是超级化石翼龙反应快，就得落水任由超级暴鲤龙摆布了。3次龙之舞，以超级暴鲤龙的力量，整个场地，或者说整个鸟巢都变成“水之场地”，这种场地对暴鲤龙十分友好，但是对超级化石翼龙而言，不亚于穷山恶水。
　　而超级化石翼龙终究厉害，没那么容易击垮，这招水流尾虽然瞬间让超级化石翼龙只剩下2成血，可他还是将尖石攻击打在超级暴鲤龙身上。
　　也不知道是不是上天眷顾，或者说凌煌本身运气就差，这招尖石攻击，居然打出暴击！
　　超级暴鲤龙的血量，瞬间只剩下2成，跟超级化石翼龙等同！
　　凌煌稍微苦笑。
　　“这运气是真的好。”
　　本来，如果超级暴鲤龙还剩下4成血量的话，完全可以再干翻苏柒柒1只精灵。但现在，超级暴鲤龙顶多再释放1招技能就会倒下。
　　“给超级化石翼龙最后的水流尾。”凌煌说道。
　　轰！
　　超级化石翼龙倒下，没有半点意外。
　　苏柒柒也没有再挣扎，这种时候哪怕使用歇息也没用，根本抵挡不住超级暴鲤龙那堪称爆炸的输出，更何况还被克制。
　　“化石翼龙失去战斗力，请苏柒柒选手更换精灵。”裁判说道。
　　苏柒柒思索一会儿，旋即放出替换的精灵。
　　音波龙：LV.85。
　　看到音波龙的出现，在场的玩家忍不住唏嘘。这场国内最巅峰的对决，进行到现在可以分成两个阶段。
　　奇诺栗鼠VS沙漠蜻蜓。
　　化石翼龙VS暴鲤龙。
　　这两场小对决，都是凌煌占优势，陨落的也都是苏柒柒这边的精灵。但苏柒柒确实做得很好，化石翼龙属性劣势都能打得暴鲤龙很难受。
　　苏柒柒打得很好，只是凌煌更强而已。
　　凌煌没有收回超级暴鲤龙，主要是队伍中没有能有效克制音波龙的精灵。
　　而只要击败音波龙，凌煌就会将烈空坐放出。这个念头，可能连苏柒柒都没有料到。
　　在她的观念中，凌煌应该会把烈空坐放到最后进行收割。不，她应该已经料到，却没有适当的解决方法。
　　“使用咬碎。”凌煌说道。
　　因为音波龙是龙+飞行系，水系招式不能再用，咬碎就完全能打出足够的效果。
　　“音波龙的防御血量和超级化石翼龙差距不大……”
　　凌煌思量着。
　　轰！
　　面对暴鲤龙血盆大口的灵活接近，音波龙表示很无奈，根本没法躲，只能被动承受。
　　瞬间就是8成血量消散，三次龙之舞的超级暴鲤龙凶残如史前巨兽，比超级化石翼龙还像超古代精灵。
　　“怎么我就没那种好运气触发暴击呢？”凌煌暗道。
　　“使用龙之波动！”苏柒柒说道。
　　主要是现在超级暴鲤龙血量确实太少，否则这招龙之波动根本不可能将超级暴鲤龙收割。
　　“运气真差，刚刚好倒下。”凌煌有些无奈。
　　“暴鲤龙失去战斗能力，请凌煌选手更换精灵！”裁判说道。
　　凌煌回应地点头，旋即派出新的出战精灵。
　　喷火龙：LV.82。
　　说实话，喷火龙在面对音波龙的时候，真的没什么优势。但凌煌没有其他选择，赫拉克罗斯肯定不能出场，飞行系四倍克制，赫拉克罗斯再怎么强都打不过音波龙。沙奈朵还有更加重要的使命，更加不行。
　　至于烈空坐？
　　难道放出来让音波龙愤怒门牙命中直接损失半血吗？
　　烈空坐的半血，和其他精灵的半血可是完全不同的概念，一放出来就是血亏。当然，烈空坐的速度更快，还有机会秒掉残血的音波龙。但凌煌不想去冒险，先解决这只音波龙再说。
　　凌煌的喷火龙还能超进化。
　　事实上，喷火龙有两种超进化形态，分别是喷火龙X，和喷火龙Y，这两种形态有很大的区别。
　　首先，喷火龙X连属性都会改变，变成火+龙的属性，连体色都会从橘红色变成黑蓝色，特性会变成硬爪，等同于超级巨金怪。
　　而喷火龙Y，则还是火+飞行的属性，体型变得更加瘦削而流畅，特性会变成日照，相当于降雪特性，出场就会大晴天降临。
　　那么，喷火龙X和喷火龙Y，到底有什么差别？
　　作为超进化的精灵，无论是X还是Y，种族值都有很大的盈余，这让超级喷火龙能更加轻松地应对战斗。其中喷火龙X的双攻都很强，喷火龙Y则更专注特攻。
　　选择X或者Y，要从多方面的角度来考虑。最重要的一点，就是能力和技能的搭配。如果喷火龙的能力无法和技能匹配，那就毫无作用。
　　综上，凌煌最终选择的是Y进化石，知道现在他都不后悔。
　　诚然，如果让喷火龙X和喷火龙Y进行对战，肯定是喷火龙Y输得一塌糊涂。可那又如何？
　　X对火系四倍抵抗，这让火+飞行的喷火龙Y怎么赢？
　　之所以选择喷火龙Y，还是因为喷火龙没有相对强大的龙系技能。凌煌给喷火龙设置的配招为，炼狱、喷射火焰、空气斩、火焰漩涡。
　　全都是特攻系技能，无论是原本形态，还是超进化Y形态，都极为好用。而如果选择X，凌煌就必须舍弃这4个技能的某一个，去修炼龙爪技能。
　　80点威力的龙爪，和75威力的空气斩，其实不差什么。空气斩还有3成的几率让对方陷入畏缩状态，非常的实用，甚至可以当很多精灵的核心技能。
　　而且……
　　喷火龙根本没什么实用的物攻技能，而喷火龙X因为硬爪的关系，必然主物攻，130点的物攻反而会被浪费掉。凌煌不喜欢浪费，所以他才选择喷火龙Y的超进化石，让喷火龙进化成Y形态。
　　尽管如此，凌煌却没有急着让喷火龙超进化。因为音波龙的配招中有月光，没必要强行超进化展开日照便宜了音波龙。
　　暂且维持这样就行。
　　“使用空气斩！”凌煌当即说道。


第60章 魔术师
　　现在的音波龙是残血，凌煌看了下，以喷火龙的强大，这招空气斩应该能将音波龙收割。
　　为什么不超进化？
　　不只是为了防止音波龙借着超进化成超级喷火龙Y后的烈阳使用月光，也是因为超进化再怎么快速也会消耗时间，这就给了音波龙反击的时间。如果不超进化，仅仅空气斩就能将音波龙击败。
　　根本不会出现那么多细枝末节。
　　果然，战局并没有超过凌煌的预料。
　　苏柒柒很清楚，音波龙无处可逃。甚至凌煌从扔球，到下令一气呵成，根本不给音波龙反应的时间。就连喷火龙从精灵球中跑出来的角度，都是那么清新脱俗，刁钻无比，根本无法躲避。
　　只能硬生生承受住这招空气斩。
　　说时迟那时快，等到观众反应过来时，裁判已经开始宣布。
　　“音波龙失去战斗力，请苏柒柒选手更换精灵。”
　　苏柒柒面色微微一沉。
　　她的阵容，开始显出颓势了。
　　对战到现在，她已经倒下3只精灵，而凌煌还有4只，或者说5只，毕竟还有1只残血的奇诺栗鼠。
　　当然，奇诺栗鼠除非异常紧急的状况，必须要她出场打一招伤害不可的情况才会上场。
　　场外一片哗然。
　　他们其实看不太懂，尽管精灵世纪是一款游戏，但没有血条的这点确实很不友好，至少对观众而言不友好。
　　“现在是凌煌占据优势啊，真不知道苏柒柒会派出什么精灵，难道是那只谁也不认识的席多蓝恩？”
　　“苏柒柒真的要把底牌暴露出来吗？这样不好吧，毕竟现在是劣势，就算是席多蓝恩也未必能扭转局势吧，凌煌也还有烈空坐。”
　　观众的讨论就没有停过。
　　在凌煌看来，苏柒柒说不得真的会派出席多蓝恩。
　　主要是席多蓝恩的特性为延烧，免疫火系的同时，飞行系也两倍抵抗，这对喷火龙，以及超级喷火龙Y很不友好。
　　然而……
　　凌煌看向苏柒柒，耸了耸肩，她并不会这么草率地将席多蓝恩放出。
　　甚至连班吉拉都不会放出，她会担心惊吓到凌煌将喷火龙收起，所以她选择妖火红狐。
　　妖火红狐：LV.82。
　　妖火红狐是比较早期就跟随苏柒柒的精灵，默契也最为深刻，在凌煌看来，妖火红狐并不好对付，对喷火龙而言也并不友好。
　　尤其是喷火龙的特性还是日照，这也会让妖火红狐占到便宜。但那又如何？
　　“吼哈！”
　　喷火龙神色自信，看向凌煌的目光中满是求战的欲念，显然他也察觉到妖火红狐的强大，想要将其碾压击败。
　　可以，满足你。
　　“喷火龙超进化，超级喷火龙，Y！”凌煌低念道。
　　没什么好犹豫的，击败音波龙后，喷火龙还是全盛状态。如果不超进化，那喷火龙就会落后妖火红狐一枚携带物品。
　　一枚剩饭。
　　一回合下来，回复的血量至少有1/3。这凭空出现的优势，只有超进化才能弥补，甚至借此打出更大的优势。
　　“吼哈！”
　　喷火龙进化成超级喷火龙Y后，就像是力量更加凝聚那般，身躯变得更流畅，翅膀也更加有力。尽管没有太大的变化，但就是这些小小的改变，让超级喷火龙Y比原本形态更加强大。
　　凌煌对此很满意，这也是喷火龙以超进化形态首次曝光在大众的视野中。
　　是的，经过这段时间的相处，喷火龙也终于对凌煌敞开心扉，亲密度达到满值。其实喷火龙亲密度满值，是水到渠成的事情。
　　尽管喷火龙曾经被凌煌的精灵打击到，但凌煌本身却并不理亏。久而久之喷火龙也没有去在意。
　　而这里，又有个“细节”，不是训练的细节，而是相处的细节。
　　凌煌也正是察觉到喷火龙心境的变化，再同时加把劲和他相处，就自然而然地感情变好。其实类似喷火龙这种，有些“傲娇”的精灵，如果能在他胡思乱想的时候给予关怀，是非常有用的。
　　随着超级喷火龙Y成型，天气也骤然变化。
　　大晴天。
　　正是日照特性，并且因为喷火龙是天王级，这个大晴天也是妥妥的天王级，和寻常精灵的大晴天技能完全不同。
　　在层次上就区分出来，不能以常理度之。
　　“使用火焰漩涡！”凌煌略微思索，旋即说道。
　　“吼哈！”
　　超级喷火龙Y瞬间将空气中弥散的热量召集过来，将妖火红狐笼罩。凌煌并不避讳对妖火红狐使用火系技能，现在可是大晴天，火系技能直接提升2倍威力，哪怕是妖火红狐也会惧怕超级喷火龙Y的极限输出。
　　其实妖火红狐是很难对付的精灵，主要是她的隐藏特性，魔术师。
　　只要命中对方，就会夺取对方的携带物品。这可以说是极强的特性，这也是凌煌为什么马上超进化喷火龙的原因，就是害怕被夺取超进化石。不过现在不用担心，超进化石已经暂时融入到喷火龙的全身各处，根本无法夺取。或者说现在的超级喷火龙Y已经没有携带道具，若不是比赛不允许中途加道具，凌煌再给喷火龙扔一枚剩饭，估计都能起效果。
　　“妖火红狐，我们也使用火焰漩涡！”苏柒柒说道。
　　她深知妖火红狐不是超级喷火龙Y的对手。
　　妖火红狐和超级喷火龙Y的血量很接近，技能也大同小异，在大晴天下无论使用火系还是其他系的技能伤害都差不多。这种情况，拼的无非是精灵的个体素质。妖火红狐和超级喷火龙Y都是主特攻的精灵，但超级喷火龙Y的特攻，直接比妖火红狐高一半！
　　这怎么打？
　　先天就比不过。
　　这种差距，就像是80斤的柔弱女孩，和120斤的成年男子的差距。当然，超级喷火龙Y压制妖火红狐可不会有半点的罪恶感。
　　除此之外，还有特防的差距，更是如同尘埃落定般，将妖火红狐置于必输的境地。
　　呼。
　　火焰熊熊燃烧。
　　被火焰旋涡笼罩的妖火红狐与超级喷火龙Y，都将受到持续的伤害，直到大晴天结束，并且这段时间，隔绝任何精灵球的召唤，无法退场。


第61章 赫拉克罗斯超进化
　　两波火焰漩涡。
　　超级喷火龙Y必须要用火焰漩涡。而妖火红狐为了打出更大的伤害，同时束缚住超级喷火龙Y，更要使用火焰漩涡。
　　无论是凌煌还是苏柒柒，都没得选择。
　　只能是火焰漩涡。
　　或许旁人看不出，但其实这里至少夹杂好几波博弈。如果凌煌不使用火焰漩涡，或者接下来都不使用，而妖火红狐用了，反而将超级喷火龙Y给束缚住。那么，3回合后必定是超级班吉拉登场，直接将超级喷火龙Y收割。岩石系的四倍克制，可不是开玩笑。
　　苏柒柒则是有目的地想束缚住超级喷火龙Y。
　　她的举动，验证了凌煌的猜测。
　　她果然想玩小手段，但是被凌煌轻易识破。
　　妖火红狐或许能在3回合后再使用火焰漩涡，但那时已经没有意义，妖火红狐肯定无法在超级喷火龙Y面前撑过5回合，迟早要换精灵，反正都一样。
　　还不如选择打出更高的伤害。
　　……
　　“使用喷射火焰！”凌煌说道。
　　“使用预知未来！”苏柒柒说道。
　　妖火红狐的配招为，火焰漩涡、预知未来，大字爆、精神冲击。
　　其中精神冲击针对物防弱的精灵，超级喷火龙Y明显就是这种。当然，超级喷火龙Y的物防弱只是相对的，78点的物防种族值，可没那么好撼动。
　　即便如此，精神冲击的伤害不会比预知未来，大字爆这些技能差，甚至还要稍高。但问题是，苏柒柒不知道啊。
　　她缺乏对超级喷火龙Y足够的理解，所以她没有选择使用精神冲击技能。
　　“吼哈！”
　　一道巨大的火柱，直接将妖火红狐淹没。当然，妖火红狐的速度也丝毫不慢，一团强大而凝聚的超能力量没入虚空，正是预知未来技能，将在两个回合后爆发，基于超级喷火龙Y绝对不低的打击。
　　“继续使用喷射火焰。”凌煌说道。
　　作为喷火龙的招牌技能，喷射火焰是喷火龙掌握的最好的技能，没有之一。尽管喷火龙还有其他技能，凌煌暂时却不想去用。
　　现在只需要去打伤害即可。
　　“使用大字爆！”苏柒柒说道。
　　两只精灵再次进行交锋。
　　就仿佛两座固定的炮台，释放的技能让人心生恐惧，火焰缭绕几乎要升腾上天空，就连鸟巢上空那枚以假乱真的太阳，也在这些火焰面前黯然失色。
　　轰！
　　树木被点燃，即便这里曾经被超级暴鲤龙改造成水之场地，也无法承受住如此庞大的火焰。无数水汽蒸发，那些倒下的数目直接燃烧起来，根本无法停止。而每次火焰爆发的波及，都会让这些燃烧的数目被震得飞起，空气涌入，火势更加庞大。
　　渐渐地，场地变得干燥，宛如旱魃降临，火焰千里，宛若炼狱。
　　在不断的对决中，两只精灵有来有回，无论是超级喷火龙，还是妖火红狐，血量都不断下降。
　　终于――
　　“喷火龙，对妖火红狐使用最后的喷射火焰。”凌煌说道。
　　他根本不想用其他什么技能，只用喷射火焰就行。
　　轰！
　　随着喷射火焰的降临，尽管妖火红狐也进行反击，却没什么用处。
　　喷火龙还剩下3成血量，还留有不低的战力。
　　“妖火红狐失去战斗力，请苏柒柒选手更换精灵。”裁判宣布道。
　　他的声音很平静，内心却很是感叹。
　　没想到，苏柒柒在凌煌面前会处于如此大的劣势，妖火红狐更是根本无法挽回战局。而苏柒柒在面对其他玩家时能使用的各种战术，在凌煌这里，却根本用不出来。
　　裁判很清楚，不用那些花里胡哨的东西，这就是最好的战术。因为哪怕苏柒柒让精灵闪避，或者其他什么，凌煌都有手段来对付。或者说凌煌早就算计到她可能如何，再用的话就是掉入陷阱。
　　凌煌的个人实力，更像是威慑。而苏柒柒已经被震慑住，被凌煌无形中散发的气势给影响，不是不想用，而是知道不能用。
　　而观众们则更是感叹。
　　怪不得论坛上那么多吹捧凌煌的，现在想想，完全合情合理啊，根本就毫无破绽！
　　难道……这局稳了？
　　然而状况并没有观众们想象中那么乐观，4个回合过去，妖火红狐的火焰漩涡效果还没有解除，仍旧在限制着超级喷火龙。这就非常的尴尬，因为苏柒柒将妖火红狐收起之后，反手就派出班吉拉。
　　“超进化，然后用尖石攻击！”苏柒柒当即说道。
　　她同样很果断。
　　尤其是，扬沙把日照的大晴天覆盖掉，当前的天气变成沙暴，这无疑对超级喷火龙很不利。反而是超级班吉拉的特防因此而达到非常极端的程度。
　　岩石系对超级喷火龙Y四倍克制。
　　这招尖石攻击只要命中，超级喷火龙必然会倒下。而现在还处于火焰漩涡的笼罩下，无法脱身。
　　超级喷火龙，已到绝境，眼看就要倒下。
　　“吼哈！”
　　超级喷火龙发出一声不甘心的吼声，他看向凌煌，请求凌煌给他下令，至少……要打出足够的贡献。
　　他不想拖后腿。
　　“使用炼狱！”凌煌当即说道。
　　炼狱，是超级喷火龙的底牌，在之前凌煌都没有用。主要是火系精灵不会被灼伤，炼狱的威力也就稍高于喷射火焰，论稳定性还不如后者，所以凌煌就隐藏不用。苏柒柒或许会猜测超级喷火龙剩下的配招是炼狱，但肯定心存一丝侥幸。
　　骤然使用，苏柒柒果然变了脸色。
　　还有这种技能？
　　火焰连天。
　　超级班吉拉被火焰笼罩其中，被打出不低的伤害，同时被灼伤。
　　现在他很伤，不仅每回合要损失血量，攻击还直接减半。这种状态对超级班吉拉而言，堪称致命。
　　轰！
　　尽管超级喷火龙因此而倒下，但是没关系，凌煌剩下的精灵，足以让他取得这场比赛的胜利。
　　“超进化，赫拉克罗斯。”更换精灵后，他低念道。
　　“赫拉克罗斯（超进化形态）
　　等级：82。
　　特性：连续攻击（使用攻击次数为3~5次的技能时，攻击次数会固定在5次）
　　技能：省略。
　　配招：真气拳、岩石暴击、超级角击、飞弹针。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅紫。
　　防御资质：浅青。
　　速度资质：深绿。
　　基础战斗力：10020。
　　亲密度：255”
　　超进化后的赫拉克罗斯到底有多强？就连凌煌都无法简单下结论，只知道很强，在凌煌的队伍中也足以和超级喷火龙相媲美，和比克提尼对战都能不落下风地过几招，并且打出很高的伤害。
　　被格斗系四倍克制的超级班吉拉，对上如此强大的超级赫拉克罗斯，结果会是如何可想而知。


第62章 烈空坐，登场！
　　“使用……真气拳。”凌煌说道。
　　超级赫拉克罗斯的物攻种族值，是非神兽精灵中最高的。虽然超级恰雷姆的输出并不比超级赫拉克罗斯差，但在凌煌看来，还是超级赫拉克罗斯更强。
　　物攻种族值高，就意味着攻击力高。攻击力高，再使用真气拳这种威力超高的技能，当两种威力结合在一起，就意味着……
　　输出爆炸。
　　超级赫拉克罗斯确实太过针对超级班吉拉，以至于苏柒柒根本没有信心，能用超级班吉拉和超级赫拉克罗斯对打，甚至不自信超级班吉拉能撑过3回合。更不要说，超级班吉拉还处于灼烧这种无比致命的状态之中，面对超级赫拉克罗斯，连耗血的作用都起不到，本来寄予厚望的超进化准神精灵却沦为打酱油的角色，这是苏柒柒所不能忍受的。所以，苏柒柒当即做出决定。
　　收回超级班吉拉。
　　当然，苏柒柒只剩下最后2只精灵，收回班吉拉就意味着必须让席多蓝恩登场。席多蓝恩这么强大的精灵，哪怕是超级赫拉克罗斯也绝对不是对手，更何况超级赫拉克罗斯还被火系克制。
　　这是个问题。
　　不过没关系，凌煌并不在乎。
　　事实上这场比赛进行到这里，已经稳赢。凌煌之前的所有担心的事情，都已经化为云烟。如果打到现在凌煌还把优势给葬送掉，那他真的是菜鸟玩家了。
　　席多蓝恩：LV.86。
　　说实话，席多蓝恩这等级有点高，这么高等级的席多蓝恩，甚至都能和冠军级精灵对刚，甚至战而胜之。当然，90级往上的冠军级精灵，就很有可能将席多蓝恩秀死，如果是100级的冠军级精灵，击败席多蓝恩如吃饭喝水般简单而且毫无压力。
　　就算被四倍克制，也是如此。
　　100级的精灵，不是现在的玩家能战胜的，甚至连NPC中最巅峰的冠军训练家都会头疼。
　　凌煌查看下，席多蓝恩的配招为，熔岩风暴、加农光炮、喷烟、火焰漩涡。
　　其中熔岩风暴为席多蓝恩的专属技能，非常的强势。喷烟技能则类似于火焰弹和放电，属于群攻技能。当然这些技能都不是后续提升上去的，而是席多蓝恩本身的配招，毕竟他本身就是天王级。
　　但是……
　　凌煌有些奇怪。
　　熔岩风暴、喷烟、火焰漩涡倒是没什么问题，倒是这个加农光炮，野生的神兽，能学加农光炮？
　　席多蓝恩要学加农光炮，只能通过技能机器。
　　那么，真相只有一个：这只席多蓝恩，应该原来有训练家，或者受到过人类的恩惠。只不过到底是谁，这需要考虑。
　　凌煌不知道的是，这只席多蓝恩曾经被一位叫做夏伯的训练家击败，但那位名为夏伯的训练家却没有收服他，反而是赠给他加农光炮的技能机器。但那是他还在原来世界时的事情，而且当时他还只有70级。
　　当时也是他首次和人类的接触，并且在内心埋下“人类其实也不坏”的种子。而和苏柒柒的见面，是他第二次和人类接触。尽管苏柒柒收服了他，却没有对他有半分亏待，这让苏柒柒和席多蓝恩的亲密度迅速上升，一个月过去已然180点。
　　要知道，凌煌使用各种方法，也才和烈空坐的亲密度达到200点，时间还远超苏柒柒和席多蓝恩。
　　当然，烈空坐的超进化并不需要超进化石，自然不需要所谓的心灵相通，凌煌作为训练家指挥烈空坐时，存在感必然不高。
　　“改用岩石暴击。”凌煌说道。
　　面对席多蓝恩，凌煌不可能再让超级赫拉克罗斯使用真气拳，现在的真气拳还是略微薄弱，弱点还是有，面对速度更快的席多蓝恩，很容易被打断。与真气拳相比，凌煌更倾向能打出普通伤害的岩石暴击。
　　反正超级赫拉克罗斯的底子厚，岩石暴击也能打出很高的伤害。
　　虽然嘴上不说，脸上也不表示，但凌煌很清楚，超级赫拉克罗斯不可能在席多蓝恩面前功成身退。所以凌煌只能让超级赫拉克罗斯打出尽量高的伤害，实现他在这场比赛的价值。
　　“使用熔岩风暴！”苏柒柒说道。
　　这是席多蓝恩最强的输出技能，伤害极高。尤其还属性克制，这对超级赫拉克罗斯非常不妙。
　　本来席多蓝恩的特攻就强，甚至比超级赫拉克罗斯的物攻还要强不少，这让超级赫拉克罗斯更加举步维艰。
　　凌煌显得很冷静。
　　超级赫拉克罗斯也没有自乱阵脚。
　　虽然没能用超级赫拉克罗斯和超级班吉拉对上，但是没关系，只要超级赫拉克罗斯消耗掉席多蓝恩足够的血量，这只神兽席多蓝恩就不足为惧。
　　轰！
　　汹涌而来的熔岩，几乎要将超级赫拉克罗斯整个淹没。
　　效果拔群。
　　超级赫拉克罗斯陷入极端危险的境地，主要是超级席多蓝恩的输出太高，而且防御也太强，在难以抵挡的时候还无从下手。
　　资质的差距，确实太过庞大。尽管两只精灵的种族值都是600，但传说和极品之间那全属性1.5倍的差距，足以让任何精灵绝望。
　　打不过。
　　根本不是对手。
　　如果身后站着的不是凌煌，而是其他的谁，这种庞大的压力必然会将超级赫拉克罗斯压垮。但是，和凌煌那隐隐约约的联系告诉超级赫拉克罗斯，我们能赢。他能感受到凌煌的宽容和谅解。
　　打不过很正常。
　　但绝对不能放弃抵抗，不能让对手践踏自己的尊严。
　　“继续使用岩石暴击。”凌煌当即说道。
　　3招岩石暴击技能。
　　这是超级赫拉克罗斯能为凌煌的队伍，这整个团队所有的队友做出的最大贡献。哪怕席多蓝恩携带剩饭，也直接被打掉1/3的血量。
　　哪怕面对席多蓝恩这样的对手，超级赫拉克罗斯的威胁也丝毫不低。
　　超级赫拉克罗斯倒下后，凌煌露出一抹苦笑。
　　“本来还想让烈空坐提前出场的，但苏柒柒好像察觉到我的意图，根本不给我机会。也对，如果烈空坐率先出场，后面苏柒柒肯定会压得抬不起头，丧失获胜的可能。”凌煌暗道。
　　不过现在出场也不迟。
　　烈空坐：LV.84。
　　“烈空坐，超进化。”凌煌说道。
　　这次他没有把手按在AR手环上触发超进化石，因为烈空坐根本不需要什么所谓的超进化石，他的超进化也不是依靠和训练家之间的所谓羁绊之类的东西。烈空坐从来都只依靠自己。
　　“吼！！！”
　　烈空坐狂吼一声，在空中翻腾，就连天气都开始变得异常。
　　不少玩家面色怪异，为什么烈空坐刚出场，就出现这样诡异的天气？


第63章 绝妙的翻盘
　　抬头望天。
　　整个蓝天都仿佛在瞬间开始变化，似乎天旋地转，无数的云层不断扭曲，蔚蓝色的天空彻底变了样子，就如同被玷污的璞玉那般，令人心惊。
　　这正是德尔塔气流。
　　乱流天气。
　　正常来说，什么大晴天、祈雨、沙暴、降雪，都不会真正影响到天气，这只是个技能，会在原来天气的基础上，再次构筑出新的天气。但烈空坐的德尔塔气流不同，真的将鸟巢上空的整个天空都给改变，如果在外面望天空，就会发现鸟巢的上空出现巨大的异常，如同奇观。
　　只要德尔塔气流还在，下雨、沙暴、大晴天、冰雹，全都没有插足的余地。唯一能针对德尔塔气流的，也只有固拉多的终结之地，或者盖欧卡的始源之海。
　　当然，终结之地和始源之海和德尔塔气流一样，都是特性。而固拉多和盖欧卡也是跟烈空坐同等级的神兽，都是一级神，并不会弱于烈空坐。固拉多和盖欧卡因为属性的关系经常争斗，而烈空坐会从中阻止。
　　这都是老掉牙的传说，凌煌知道，那只从中劝和的烈空坐绝对不是自己这只，应该是某只一百级的烈空坐老前辈才对。凌煌也并不认为自己这只烈空坐会弱于他的前辈，要知道这可是全世界唯一一只烈空坐，提升到100级应该不难。
　　100级，就是千军万马过独木桥，要在无数同族中脱颖而出才能达到，稀有程度可想而知。凌煌相信，十年后全世界玩家手中100级的精灵也不会超过50只。
　　烈空坐有多强？
　　很难用言语来表述。
　　一万八的基础战力，这种数值，根本不是现有的精灵能达到的。
　　再加上烈空坐强大的双攻，不弱的双防，不低的血量和速度，这几乎是完美的精灵，可以说哪怕比克提尼和裂空座对上，也只能被碾压。
　　而超进化后的烈空坐更是恐怖。
　　基础战力直接上两万，直接是超级赫拉克罗斯的2倍之多，是脱壳忍者的5倍！这基础战力说出去都没人敢信。而相信的人，必然会为之胆寒。
　　确实太过强大。
　　凌煌原以为裂空座超进化的条件为“学会‘画龙点睛’技能”，但真正在大木博士那里学这个技能的时候，烈空坐又无法进化。后来一段时间，凌煌还不断讨好烈空坐，想要亲密度满值从而触发超进化。后来倒是把烈空坐弄烦了，通过会说话的呆壳兽凌煌才知道，原来根本不是那回事儿！
　　画龙点睛要提升到配招的层次，才能促进烈空坐的超进化。
　　“烈空坐（超进化）
　　特性：德尔塔气流（拥有此特性的精灵出场时，天气转化为乱流，除非精灵离场、失去此特性，或者被始源之海、终结之地更改。乱流天气无法更改为其他天气，除非因为始源之海或终结之地）（乱流：岩石、电、冰系对飞行系的伤害从2x变成1x；气象球固定为普通属性，威力x2）
　　技能：省略。
　　配招：流星群、画龙点睛、逆鳞、空气斩。
　　资质：传说。
　　攻击资质：深紫。
　　防御资质：浅紫。
　　速度资质：浅紫。
　　基础战斗力：20709。
　　亲密度：200”
　　凌煌给烈空坐的出装思路基本是2个特攻技能，2个物攻技能，其中又分为2个飞行系，2个龙系，跟烈空坐的属性和能力极端契合。
　　“烈空坐，使用流星群！”凌煌当即说道。
　　指挥超级烈空坐这种层次的精灵，就连凌煌都忍不住激动。平时烈空坐是不听凌煌指挥的，像练级之类的事情，烈空坐从来都是自己来，听不进去任何人的建议和指令。凌煌不觉得奇怪，烈空坐本就该是这种桀骜不驯的存在。
　　但那200点的亲密度终究不是虚设，凌煌最终和烈空坐达成共识，大方面的命令要听，比如训练，比如配招的选择；真正比赛和重要的对战，不能脱离掌控，必须要听从指挥。
　　凌煌也算有自知之明，知道自己的指挥真正能帮到烈空坐的地方很少，也就做出了让步。不过没关系，凌煌相信，只要亲密度达到255点，别说指挥，坐在烈空坐背上遨游天际都没问题。
　　“吼！！”
　　不知道是不是错觉，天空的颜色忽然产生变化。鸟巢内部的场地上，仍旧是乱流涌动，空气都充斥着不知名的威慑力。而那扭曲的天空，却忽然充斥着紫色的光芒，让人忍不住心慌。
　　正是流星群技能。
　　这个技能，先前黏美龙使用过。但黏美龙的流星群，和超级烈空坐的流星群，完全不是同等概念的东西。
　　相比起来，黏美龙的流星群，就仿佛和风细雨。而超级烈空坐的流星群，却如狂风骤雨般疯狂。
　　轰！
　　流星群骤然陨落！
　　整个鸟巢内部的场地，也大变了样子，就像是被台风海啸肆虐后的灾难现场。
　　选手席上，白澜兮捂着脸，“我就知道会变成这样子，这家伙怎么能让烈空坐上场，这破坏力也太大了。整修鸟巢的钱，你赔得起吗？”
　　不过让白澜兮庆幸的是，凌煌和超级烈空坐都比较有节制，技能只局限于场地内部。
　　“对了，好像系统把整个鸟巢都保护起来，哪怕是实体化的精灵也无法损伤鸟巢才对。”白澜兮忽然想到什么，这才松了口气。
　　如果真的有那么大的破坏力，她还真不知道怎么办。现在国家队是凌煌在管，到时候就是他自己去和上级解释，那可麻烦得很。
　　观众们就不像白澜兮考虑得那么多，他们只看到华丽的技能效果，震撼的破坏力，极强的威力。
　　堪称恐怖。
　　“使用熔岩风暴！”苏柒柒说道。
　　面对超进化的烈空坐，以及那可怕的流星群，她没有半点动摇。席多蓝恩对龙系和飞行系两倍抵抗，可以说是专门针对烈空坐的精灵。苏柒柒甚至觉得，席多蓝恩能将烈空坐击败，到时候超级班吉拉对上沙奈朵，想要获胜不要太简单。
　　她可是知道的，凌煌的沙奈朵无法超进化。
　　她苏柒柒或许会上演一场绝妙的翻盘。


第64章 席多蓝恩，倒下！
　　流星群的破坏力极强，凌煌很清楚，如果超级烈空坐火力全开，不对流星群的范围作出限制的话，光是这一个技能，就足以毁灭一个小镇。而只要给超级烈空坐时间，毁灭一个城市不成问题。而超级烈空坐非常灵活，就连那些禁忌级的武器，都无法命中他。光是超级烈空坐的存在，就是个极强的震慑。
　　不过凌煌对超级烈空坐的破坏力没太大兴趣，他只是个玩家，单纯是个玩游戏的，没那么多奇奇怪怪的想法。
　　“使用画龙点睛。”凌煌说道。
　　画龙点睛和龙之俯冲有些许相似之处，都是从天而降的攻击。只不过前者是飞行系，后者是龙系的技能。画龙点睛形成配招后，超级烈空坐也得以超进化，实力飙升。相对于流星群，烈空坐对画龙点睛的运用要更加得到。
　　面对灵活的超级烈空坐，以及那庞大的冲击力，苏柒柒神色凝重，甚至不敢让席多蓝恩移动位置，以免分出精力而导致技能不中。
　　她仍旧在寻找时机。
　　苏柒柒很清楚，如果再超级烈空坐使用技能的时候进行反击，那席多蓝恩很可能被打断，无法出招。她很明白凌煌这个人，他肯定会这么做，不可能放弃这么大的破绽。以席多蓝恩的强大，也只有面对超级烈空坐的时候才会如此小心翼翼。
　　其余的，哪怕是凌煌指挥下的比克提尼，席多蓝恩都敢上去硬刚，而不会担心有什么意外。
　　轰！
　　超级烈空坐浑身裹挟着庞大的能量，散发着剧烈的光芒，从天而降蓦然轰撞在席多蓝恩的背上。面对如此惊心动魄的攻击，席多蓝恩不敢有半点动作，只是被动承受。当超级烈空坐几乎要把席多蓝恩压垮的时候，招式的威力也得以全部施加。超级烈空坐功成身退。
　　但苏柒柒又怎么可能放任超级烈空坐逃掉？
　　席多蓝恩又岂会甘于被压而无法还手？
　　“使用加农光炮！”苏柒柒说道。
　　面对超级烈空坐，席多蓝恩能用的技能并不多，熔岩风暴是一个，加农光炮是一个。一招鲜吃遍天，更何况两招。苏柒柒更加倾向于使用加农光炮，毕竟火系对龙系效果减半。
　　当然，超级烈空坐的4个配招打席多蓝恩威力都差不多，凌煌也就没那么多讲究，直接使用。尽管席多蓝恩对龙系和飞行系都两倍克制，但表面看上去，还是超级烈空坐在吊打席多蓝恩！
　　二级神面对一级神，还是超进化的一级神，确实太过于无力。哪怕优势这么大，还是轻易被吊打，被碾压。
　　观众们也忍不住惊叹。
　　谁能想到，先前还碾压超级赫拉克罗斯的席多蓝恩，一转眼就被超级烈空坐碾压，根本无力还手！
　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转，莫过于此。
　　凌煌稍微皱眉。
　　“烈空坐的血量下降……有点快啊。”凌煌暗道。
　　不过他没有慌，如果席多蓝恩能逆袭超级烈空坐，那才是笑话。超级烈空坐的强大，根本不是席多蓝恩能想象的，也绝不可能匹敌。
　　“使用逆鳞。”凌煌说道。
　　“使用加农光炮。”苏柒柒说道。
　　现在的席多蓝恩不免有些尴尬，因为加农光炮根本压制不住超级烈空坐，尽管能打出不低伤害，却根本不顶用。
　　自此席多蓝恩更加颓靡无力，渐渐地已经没了抵抗能力。被超级烈空坐压得喘不过气来。
　　“使用空气斩。”凌煌再次说道。
　　咻！砰！
　　这招空气斩似乎将席多蓝恩这几回合被压的恐惧全部引动，席多蓝恩陷入畏缩状态，根本无法出招。而凌煌耸了耸肩，“给席多蓝恩最后的流星群。”
　　轰！！！
　　当那狂暴的能量肆虐大地后，席多蓝恩终于倒下。这只不可一世的神兽，在寻常天王精灵面前完全可以作威作福绝对碾压，但遇到裂空座却仿佛反过来那般，反而被压得喘不过气。可以想象，如果他没有属性抵抗，肯定会被压得更惨。
　　“席多蓝恩失去战斗力，请苏柒柒选手更换精灵！”裁判说道。
　　至此，苏柒柒只剩下最后一只精灵。
　　观众们都忍不住唏嘘，本来强大的席多蓝恩，却被如此轻易地击败。回想起之前碾压超级赫拉克罗斯的样子……
　　真让人感慨万分。
　　苏柒柒摇了摇头，神色间流露出一丝落寞。她本以为能反杀的，但她还是低估了凌煌的实力，低估了超级烈空坐的强大。她的席多蓝恩，是真的打不过超级烈空坐啊。
　　“烈空坐，回来吧。”凌煌说着，用神兽球把烈空坐收回。他没有浪费时间，甚至都没有等苏柒柒先收回神兽席多蓝恩，直接就把沙奈朵放出。
　　“沙奈朵。
　　等级：80。
　　特性：同步（当自身被动获得灼伤、中毒、麻痹时，对手也会获得相同状态）心灵感应（不会受到同伴攻击的伤害）
　　技能：月亮之力、辅助力量、薄雾场地、治愈之愿、叫声、念力、影子分身、瞬间移动、魅惑之声、祈愿、魔法叶、治愈波动、吸取之吻、冥想、精神强念、预知未来、封印、诱惑、催眠术、食梦……
　　配招：治愈波动、精神强念、破坏死光、治愈之愿。
　　资质：极品。
　　攻击资质：浅蓝。
　　防御资质：深绿。
　　速度资质：深绿。
　　基础攻击力：8547。
　　亲密度：255”
　　沙奈朵的配招很奇异，治愈波动自不必说，只要是拥有治愈波动的精灵，凌煌都不会放过这招技能，肯定会以之作为配招。精神强念则是沙奈朵的强输出，沙奈朵本身的特攻也极强，凌煌不可能放弃她的输出能力。破坏死光则是为了沙奈朵以后的超进化而准备的，超进化后的特性变为妖精皮肤，所以一招强大的普通系技能是必须的。凌煌甚至舍弃了月亮之力，而选择破坏死光。
　　看着眼前的超级班吉拉，凌煌面不改色。
　　沙奈朵在面对超级班吉拉时非常被动，很难打伤害。当然，凌煌也不认为沙奈朵出场的意义只是单纯的打伤害。
　　她可不是这么直来直去的精灵。


第65章 落幕
　　“使用破坏死光。”凌煌说道。
　　他很肯定，超级班吉拉无法秒杀沙奈朵。既然无法秒杀，那沙奈朵就有输出的空间，还有转圜的余地。
　　扬沙特性制造的沙暴不断给沙奈朵施加伤害，这让沙奈朵有些举步维艰。如果没有这沙暴，凌煌都敢直接让沙奈朵跟超级班吉拉对轰。并且因为沙暴天气的存在，超级班吉拉的特防御也骤然提升，比沙奈朵的特攻都要强很多。要击败超级班吉拉，肯定不能依仗沙奈朵的力量。
　　这种情况下，凌煌不会让沙奈朵逞能。沙奈朵只需要打出自己的贡献就行。
　　轰！
　　破坏死光蓦然轰出。
　　就连超级班吉拉都在破坏死光的攻击下退后一步，身躯都有些虚浮，如果不是他下盘很稳，恐怕这波破坏死光都会将超级班吉拉给轰上天空。
　　当然，超级班吉拉如果真的被压成这样，反而是笑话。破坏死光并不能如何伤到他，甚至血量降低也不多。
　　他开始反击。
　　咬碎。
　　这波咬碎，可以说给予沙奈朵成吨的伤害，沙奈朵的血量降低近6成。
　　“使用治愈之愿。”
　　凌煌见势不妙，当即说道。
　　事实上，沙奈朵的物防非常低，若非如此超级班吉拉肯定无法打出这么高的伤害。
　　不过没关系。
　　沙奈朵在这场比赛里的定位，本就不是承受或者打出伤害，她的定位在于辅助。
　　超级烈空坐的专职辅助。
　　她在比赛中的所有价值，都依托于超级烈空坐的实力。
　　呼，呼，呼。
　　隐约的风声响起，沙奈朵散发着一丝奇异的光芒，在光芒的笼罩中，美得不可方物。旋即，沙奈朵化为一抹流光回到精灵球之中，并且留有一丝神奇的力量，注入烈空坐那枚神兽球之中。
　　就连裁判也没猜到，会有这种变化。
　　沙奈朵的治愈之愿技能其实很有名，但很少有玩家会用这个技能。因为沙奈朵就是实打实的强力精灵，有什么精灵当得起沙奈朵的治愈之愿？当然，这个技能有时候也会用，但是用得少，因为玩家无法判断沙奈朵的状态，这个技能也用不好。
　　苏柒柒根本没想到，凌煌会把沙奈朵宝贵的一个配招用在治愈之愿上！
　　按理说，既然凌煌要让沙奈朵超进化，正常的配招就应该是，月亮之力、治愈波动、破坏死光、精神强念才对，或者月亮之力换成预知未来啊！
　　4个配招根本无法满足沙奈朵好吧！
　　根本没有治愈之愿的位置！
　　可凌煌却生生派出月亮之力和预知未来这两个强力技能，生生将治愈之愿这种牺牲沙奈朵的技能强行插入。
　　好深的算计。
　　“我早该想到的。”苏柒柒叹了口气，“有烈空坐在，沙奈朵学治愈之愿完全是理所当然。毕竟烈空坐这种强力的神兽，只要合理运用治愈之愿，直接爆炸。”
　　这就相当于烈空坐有两道血条，能发挥出两倍的作用。超进化后的超神兽烈空坐，作用再提升一倍？
　　还让不让人玩游戏了？
　　根本没法打。
　　“如果凌煌把其他任何一只精灵换成比克提尼，估计我现在就已经输了。”
　　虽然不想承认，但这是现实，不得不接受。她和凌煌之间的差距是真的大！
　　一瞬间，苏柒柒生出投降的念头。一瞬间生出的念头，也被她在一瞬间掐灭。不管差距有多大，她都不可能认输。
　　“吼！！”
　　超级烈空坐再次登场，就和最开始那样，没有半点损伤，威风凛凛，气势凌然。
　　“流星群。”凌煌说道。
　　超级烈空坐蓦然飞上天空。
　　轰！！！
　　他召唤出来的巨大流星宛若一体，陨落而去。
　　“使用尖石攻击！”苏柒柒说道。
　　她不想骗自己。
　　纵然尖石攻击对超级烈空坐两倍克制，也只是徒劳。因为超级班吉拉无论如何也不可能是超级烈空坐的对手。
　　她知道结果。
　　苏柒柒只是想继续努力一下，至少不要看起来输得那么轻易而且毫无抵抗而已。
　　观众看到这里，也惊呆了。他们没想到，凌煌派沙奈朵出来，居然是心存这种想法。
　　对烈空坐使用治愈之愿？
　　还有这种操作的？
　　超级烈空坐战力直接恢复，满血对付不在状态的超级班吉拉，如果这样还赢不了，那超级烈空坐那堪称超神兽的实力，岂不是浪得虚名？
　　战局没有什么意外。
　　打到这里，苏柒柒已经没有余力。她的失败，已成注定。
　　超级班吉拉被超级烈空坐碾压，最终战败。
　　“班吉拉失去战斗能力，所以胜者是凌煌选手！”裁判宣布道。
　　他没有多说，而是示意凌煌把头盔摘了，听听外面的欢呼。
　　震耳欲聋。
　　再这些呼声和尖叫中，林浅言的声音因为扩音，显得极为明显。
　　“恭喜凌煌选手成为全国大赛的冠军！”
　　冠军……
　　赢了啊。
　　想到这里，凌煌也忍不住感动。
　　“谢谢大家。”凌煌微微鞠躬，和苏柒柒握手后，和苏柒柒、白澜兮来到领奖台。
　　他站在最高处。
　　作为主持人的林浅言只能仰望着他，把麦克风递过去，“作为本次全国大赛的冠军，请问凌煌选手有什么感想？”
　　凌煌直视前方，观众们还在欢呼。他不知道全国有多少他的支持者，有多少人因为他的获胜而再电视机前欢呼。
　　但他清楚，数量绝对不少。
　　“大概是兴奋吧。其实作为国家队教练兼选手，我的内心十分忐忑。我不知道后来会不会有人将我取而代之，但至少在这个时刻，我是国内的最强选手。”凌煌没多做斟酌，直接说道。
　　“那么，对于两年后的东京奥运会，您有什么看法呢？”林浅言问道。
　　凌煌惊异地看了她一眼，这台词明显是上层吩咐的，想要提前调动玩家对奥运会的热情。
　　“冠军，我们只要冠军。”凌煌当即说道。
　　他的话语斩钉截铁，没有半分做作。
　　观众们十分狂热。
　　他们不觉得凌煌是在吹牛，或许以凌煌的实力，真的可以做到。


第66章 科修斯科山
　　三天后。
　　看着领奖时的录像，凌煌老脸一红。
　　“我特么到底说了啥？”
　　至少这一刻，我是国内的最强选手？
　　神特么我们只要冠军！
　　我当时到底有多膨胀啊！！！
　　直到现在，凌煌还是觉得，这是自己的黑历史。不过论坛玩家和自己的粉丝们倒是对这宣言挺受用的。而凌煌也一改现在的羞耻，转而就在个人主页上发了一条动态。
　　“很多人都询问我的战斗方式。”
　　“对此，我没什么好说的，也没有太多教导的空间。告诉你们也没事儿。”
　　“我平时的对战没有太多花里胡哨，更多是喊技能，然后让精灵自己去发挥。这点大家从我的对战中都能看出来。我也相信我的精灵，有和其他精灵对拼不落下风的实力。当然，我作为训练家的作用当然不止于此。如果我的精灵在对战中被压制，被打崩，这时候我就会站出来，强行扭转战局。”
　　不得不说，凌煌这番话没什么错误，他的对战方式确实是如此。但看着怎么有点怪怪的？
　　也没有多少人挑刺，很多人都在祝贺凌煌成为国内的最强玩家。当然也不乏有玩家调侃凌煌，到底能不能拿到奥运会冠军等等。
　　这些留言，凌煌当然是没理会。
　　开玩笑，区区冠军。怕啥？
　　不过凌煌还是有点虚，还有两年才是奥运会，而且会场在东京。几大强国在精灵世纪的发展上都不差，而中国队可堪一用的人才就那么几个，和他国没法比。
　　虽然凌煌一人就比得上三人，但是……说不准的。两年时间，凌煌不相信这些国家无法收服神兽，同样是几只神兽组成的队伍，其实已经没有太多的实力差距，胜负等等也是很难说。
　　而且精灵世纪这个游戏，更多是看精灵，玩家的实力只占很少一部分，精灵的级别越高越是如此。比如凌煌指挥超级烈空坐时个人实力就很虚，对超级烈空坐的实力增幅也很小。更多是靠战术来取胜。
　　奥运会，是真的难！
　　等于是和全世界的最顶尖玩家为敌，在这样强大的竞争中取得第一，夺得金牌谈何容易？
　　“唉，只能努力了。海口都吹出去了，不做到不行啊。”凌煌暗道。
　　成为全国大赛的冠军后，凌煌和几位人气选手，包括苏柒柒、白澜兮，乃至于叶俊都被采访了，还有各种活动要参加。活动结束已经是三天后，也就是现在。
　　关于奖励，也早早到账。
　　凌煌多了一万点联盟点，还有选择一套超进化石的权利。凌煌还没有选超进化石。
　　这个权利，并不是为他自己而准备的。如果国家队中有人收服可以超进化的神兽，凌煌会毫不犹豫兑换一套出来给他。无论这个人是他自己还是苏柒柒，甚至是某个籍籍无名的队员。
　　而那一万联盟点，凌煌就没什么顾忌。他结合之前的“存款”，给电龙和呆壳兽各自兑换了一套超进化石。当然key之石是拜托大木博士的。现在大木博士因为资质提升项目的缘故，在联盟的话语权已经今非昔比，虽然只有三天，但大木博士也直接给凌煌搞定了。
　　至此，凌煌队伍中有超进化形态却无法超进化的精灵只有2只，分别是蜥蜴王和沙奈朵。
　　凌煌其实很清楚，可能真正到奥运会的时候，他的这些精灵都没有出场的机会。但他还是想尽量提升他们的实力，把他们各自的潜力给挖掘出来。
　　全国大赛的第二名是苏柒柒，第三名是白澜兮，这几乎是明摆着的。没有任何意外，都在按照凌煌所期望的在走。
　　不只是凌煌，这场全国大赛过后，苏柒柒和白澜兮的人气都有了爆炸式的增长。而凌煌也当之无愧地成为国内玩家的头号明星。
　　现在外出肯定要戴口罩，连衣着都要每天换。帽子也要戴，看发型认人不再是传说。
　　凌煌可以说是痛并快乐着。
　　感觉到白澜兮在提醒自己，凌煌把这些杂七杂八的想法抛开，紧了紧上衣就直接登机，目标是澳大利亚。
　　科修斯科山。
　　名字有点拗口，不过没关系，反正真正的目的地也不是这里，而是科修斯科山顶峰隐藏的一个小空间。
　　很难想象，玩个游戏还会有小空间这种神奇的东西出现。不过考虑到大部分神兽都是实体，凌煌也就释然。
　　察觉到的人可能很少，地球本身正被精灵世纪这个神奇的游戏改变着。
　　这架飞机是私人飞机，乘客只有三个人，分别是凌煌、苏柒柒，和白澜兮。他们也正是全国大赛的前三名，得到大型神级副本资格的人。当然，副本的光顾者并不只是他们三人，还有其他国家的玩家。
　　无一例外，这些玩家全都是本国最强的玩家。
　　身为教练的凌煌，得到的消息却没有苏柒柒全面。所以还是由苏柒柒来讲解。
　　“中国的全国大赛已经在三天前结束，其他国家的全国大赛最迟也在昨天结束。值得一提的是，结束最晚的国家是美国，赛程排布得很理智，分为三天结束，没有国内这么紧凑。并且，他们获得神级副本入场资格的足有两人。总的来说，北美有3人，南美有2人，包括俄罗斯在内的欧洲足有5人，不包括中国在内的亚洲有6人，而非洲分配到的名额只有2个。还有澳大利亚，因为是副本的所在国，所以有2个名额。”
　　苏柒柒说着。
　　“总计23人参与副本。”
　　凌煌点点头，这样交流极有必要。中国玩家的平均实力并不是世界最强的，甚至可以说只能排在前五。主要是中国没有形成完善的产业链。
　　换成日本，精灵的周边早已经卖飞，就连选手的周边都极为热卖。再比如美国，精灵文化更是融入到方方面面。就比如某个流浪歌手，身边要是不带着只或可爱或帅气的精灵，根本不会有人在他面前停留――哪怕他唱的再好听。
　　反观中国，则不温不火的样子。
　　狂热虽然不少，但跟日本和美国相比，还是差不少，反而跟欧洲各国处境相同。一个游戏，如果玩家没有热情，将很难产生高端玩家。


第67章 各国强者
　　中国很强，但并不完美。这些事情书中不过多讨论。
　　当然，排在前五的只是国内玩家无关人数的整体实力。而如果说国家队的实力，凌煌自信能排在前三，甚至和美国并列第一，这些都是可能的。
　　“我们有3个名额，必然是其他国家的眼中钉。当然，我们也并不算出头鸟，像欧洲的5人，肯定也会受到针对。虽说其他国家的人怕他们还来不及，毕竟国力的问题也会在这场‘游戏外交’中得到更多的体现。”凌煌说道。
　　白澜兮点点头，问道：“我们需要和其他亚洲国家的参与者联合起来吗？”
　　凌煌摇摇头，“不需要。”
　　接着，他深入分析。
　　“美国的两位，都是美国队的成员。在大赛召开之前，他们就挑战过日本韩国还有俄罗斯等国家，胜多败少，可见其实力。这两位玩家，分别是奥格斯和菲尔。他们很强，在不使用神兽的情况下，不弱于我们中任何一人，包括我。美国队的奥格斯拥有1只神兽，那是一只雷电云。雷电云的弱点很少，只被岩石和冰系克制，非常难缠。我看过奥格斯的视频，他确实不弱于我。另外一位菲尔，虽然没有神兽，但其拥有3只准神，而且精神力强到可以同时超进化3只准神的地步，并且每只精灵的等级都在85级以上。”
　　“美国队的两位，都丝毫不弱，属于劲敌的层次。”
　　苏柒柒和白澜兮都点头。
　　“如果我们在收服神兽的时候遇见他们怎么办？”白澜兮问道。
　　“我们三个人，他们两个，怕什么。反正他们也不可能放全部精灵出来，我们有你做后援，根本不虚的。”凌煌做出解释。
　　接着，他又开始讲到日本的玩家。
　　日本方的2位玩家没有浅村，不过后来凌煌听说，浅村早织去当日本队的教练去了，倒是没有兼任选手。在奥运会的时候，应该会遇到吧。
　　日方的两位玩家也分别是之前榜单的前两位，分别是灰田纯一郎以及神谷直。这两位玩家也是极强，虽然没有神兽，但精灵等级非常高，队伍中同样配备超进化的精灵以及准神精灵，没有那么容易对付。
　　……
　　基本上，那些国际上的玩家强者，都会专精于6到8只精灵，而不会像凌煌这样，培养27只精灵，每一只都舍不得放手。
　　但世间事就是这样。
　　很多事情，都身不由己。
　　凌煌已经把自己的常规阵容固定下来，分别是水晶灯火灵、火神蛾、巨金怪、血翼飞龙、比克提尼、烈空坐。
　　属于功能性的精灵阵容。
　　水晶灯火灵作为消耗和状态施加，确实不要太强。火神蛾则吸引火力，巨金怪肉盾，血翼飞龙制霸常规领空，比克提尼和烈空坐自不必说，作为神兽，比克提尼和烈空坐构成了凌煌实力的6成。
　　没有他们，凌煌将一落千丈。
　　而且，只要有比克提尼在，血翼飞龙乃至于苏柒柒、白澜兮的可飞行精灵都可以载人，哪怕是在副本内部，他们也不用担心交通工具的问题。
　　要知道副本内部可是很大的，要不然也不会有一个月的期限。这代表着要探索完整个副本至少要一个月。
　　可如果有精灵作为“坐骑”，这个时间至少缩短一半！也就是说，光是比克提尼的存在就让中国队三人机动性上完爆其他国家队。
　　所以凌煌有自信让中国队成为神级副本这场国际盛宴的最大赢家。
　　下了飞机，凌煌、苏柒柒、白澜兮开始登山。因为山顶的气温很低，三人都准备好各种装备，以防意外。
　　精灵世纪，可是个用生命在玩的游戏，堪比地球online。
　　据不完全统计，全世界玩精灵世纪这款游戏死掉的人已经接近一万！因为精灵攻击，痛觉死去的玩家只有不到50位，其他的基本是自己作死，想要收服更强的精灵，跑到大楼顶端，跑到山峰上，然后分神掉下去的有不少。还有想收服火系精灵跑去火山的……可以说是花样作死。
　　当然，其中也不乏在交通事故中死去的玩家。在城市追逐精灵的时候确实很容易被车撞……
　　总之，小心无大错。
　　在中途，中国队三人遇见过不少其他国家的参与者，不过大家都很默契地没有去打搅。大家都背着很大的包，里面基本都是吃的。
　　并不是在里面待一个月，随时都有“下线”功能，只要下线，就能暂时“脱离”副本出来补给，然后再进去。像中国队的飞机驾驶员，就是个手艺极其高潮的主厨，三年前在米其林三星的餐厅工作过。
　　现在一手营养餐出神入化，美味无比。
　　渐渐地，登临顶端。
　　凌煌也见到那几位冠军级的NPC，忍不住惊讶，“这么大手笔的么，竟然有这么多大腕级NPC来镇守。看来这个副本真的很重要啊。”
　　凌煌冲希罗娜挥手，希罗娜露出一丝微笑，向凌煌点头。周围几位冠军都有些惊异，自从有100级精灵混进来后，希罗娜就很少笑了。这青年是谁，居然和希罗娜关系这么亲近？
　　“他是凌煌，中国区的最强玩家，曾经在同级层次战胜过希罗娜，那是他和希罗娜的首次交手。现在他如果和希罗娜对战，大概有3成胜算吧。”大吾说道。
　　“就是那个资质提升……好吧，不过这凌煌的天赋是真的强，这才一年吧，就能和希罗娜对决有3成胜算。这在我们以前的世界，完全是绝世天才级别的吧。”阿戴克说到一半，才发觉不能多说。旋即阿戴克开始惊异凌煌的天赋。
　　不得不说，确实强。
　　御龙渡目光深邃，“他身上有很强的龙系气息，强度和我的快龙稍差，但级别则更高更纯粹。这凌煌应该是有龙系的神兽吧？从气息来判断，应该是龙系的神兽……气息有这种特征的，我只能想到他。”
　　“谁？”希罗娜饶有兴趣地问道。
　　“烈空坐，而且是能超进化的烈空坐，否则不可能和快龙等同。烈空坐或许层次高，但我的快龙已经100级，还是有差距的。”御龙渡说道。
　　希罗娜笑而不语。


第68章 大型神级副本开启！
　　“不会吧，他还真的有烈空坐？那可是必然能提升到100级的精灵啊，这也太过分了吧。”阿戴克苦着脸说道：“我一个冠军，想拥有100级的精灵还毫无头绪呢。”
　　“他也是个天王啊。”希罗娜说道。
　　御龙渡没有再说话，倒是米可利、卡露乃等冠军看向凌煌的眼神中总有些奇怪。100级精灵，他们也是没有的。也就御龙渡的快龙是100级，就连希罗娜的烈咬陆鲨，累积的经验最近已经足够却还是无法提升到100级，只是99级。不是天赋不够，希罗娜的烈咬陆鲨很强，只是烈咬陆鲨族群已经有100级的存在了。
　　这也是希罗娜收服班吉拉的理由，班吉拉族群中最强的也才94级，她的班吉拉提升到100级的可能还是很大的。
　　总之，100级是精灵的巅峰，基本上是个训练家都渴望让自己的精灵提升到100级。而100级也会彻底形成质变。
　　凌煌不求自己的阵容中有多少只100级精灵，能有3只就行。他敢确信，这样就足以在奥运会中叱咤风云。
　　随着参与者的来齐，几位冠军也分别和各自所在国家的选手见面。只不过在希罗娜返回去的时候，他们都对凌煌表示了友好，这让凌煌有些莫名其妙，但很快明白，应该是因为他在联盟中的地位吧。
　　真要说的话，现在凌煌天王+博士的身份，在联盟的地位已经堪比冠军。他大概是在场的25人中权限最高的一位。
　　其余22人里，凌煌着重关注日本队和美国队的各自两位成员，同时这两个队伍的成员也在打量他们。和欧洲那几位比起来，日本队和美国队个人实力更强，欧洲则是整体实力强，每位选手的实力都不弱。
　　在凌煌面前，数量的意义变得薄弱，如果奥格斯放出雷电云，才叫做难缠。就连凌煌都会感到棘手。
　　当然凌煌不虚的，因为他们看向凌煌的眼神中更加满含忌惮。想必凌煌在全国大赛中的表现，也彻底镇住他们。他们很清楚，凌煌在全国大赛中使出的还不是他真正的全力，其实他的精灵还有很多种搭配，其中最强的那种就是他的极限实力。
　　而在那场比赛中，他明显没有用那样的阵容搭配，所以他没有用出全力。无论是日方还是美方，都对凌煌忌惮万分，甚至在内心对自己说，口头跟自己的队员说：不要和凌煌对上。
　　显然，凌煌的震慑力确实是在场玩家中最大的。
　　几乎是个BOSS。
　　驾驶员兼厨师林洵直接去搭帐篷，他还有助手跟着，基本上凌煌三人在澳大利亚的伙食都会麻烦他。林洵40岁左右，相对于其他厨师年纪处于中等，但因为亚洲人的缘故，显得很年轻。
　　目送林洵暂且离开，凌煌有些感叹，“在这么高的山顶做饭，这可不是容易的事情。而且还很冷。”
　　系统也没让玩家们等多久，很快就传来声音。
　　“检测到玩家有神级副本的进入资格，是否传送进入？”
　　“是。”……
　　随着众人点头，瞬间消失在原地。不是欺骗感官的更换场景，而是真的转移方位。剩下的几位厨师没有惊讶，能参与到副本中来，就代表他们早早得知相应的情报，不像普通人那么懵懂。
　　不过在凌煌等人看来，也就是更换了下视角而已。
　　周围是广袤的草原，草原青青，一望无际，这让没能去内蒙古的凌煌很是中意，果然草原就是不错。
　　不远处有几群肯泰罗，肯泰罗不断奔跑着，时不时低头吃草。
　　这可不是单纯的肯泰罗。
　　肯泰罗：LV.85。
　　资质：上品。
　　这里的肯泰罗，居然是天王级！而且资质是上品！好吧，资质是上品的肯泰罗确实没多大用处。
　　事实上也有中品和下品的，只不过那些天王级别的肯泰罗看起来更老，估计是晋升天王后，凭借漫长的寿命直到如今。
　　凌煌也没有收服的念头，哪怕他终于见到一只极品的天王肯泰罗，也只是让白澜兮去收服而已。白澜兮似乎对肯泰罗很感兴趣，这大概和她最初的阵容中就有肯泰罗有关。就连凌煌，如果摔跤鹰无法提升资质，他真正见到极品的摔跤鹰，恐怕也会去收服。
　　除开肯泰罗之外，也有其他精灵。凌煌甚至还见到准神族群，这是一群和善的黏美龙，他们之中并没有极品精灵，在这个空间中只是很普通的族群，而且数量很少。不过应该很少有精灵来欺负他们，作为龙系最温和的精灵，黏美龙确实在交友方面有很大的优势。
　　为了防止被其他族群群起而攻，凌煌等人也没有打黏美龙族群的主意。主要是没有极品就没什么意思。就算有极品，也要考虑其配招。当然，配招只占小部分，毕竟提升到冠军级就所有技能都极强，配招形同虚设。
　　当然，冠军级非常难，凌煌也没有多想。
　　“出来吧比克提尼、血翼飞龙。”凌煌看了下周围，很大的范围内都没有比较中意的精灵，当即扔出精灵球。
　　白澜兮则开始做地图，证明这一个大圈的位置都已经探索过，如果没看到神兽在这边的话就不用过来。
　　“出来吧七夕青鸟。超进化。”白澜兮旋即扔出精灵球，并且让七夕青鸟超进化。
　　主要是原本形态的七夕青鸟只有1.1米，超进化后1.5米，已经可以载人了。
　　最后则是苏柒柒。
　　“出来吧化石翼龙。”
　　当然，苏柒柒没有让化石翼龙进化。主要是化石翼龙超进化后背上会有很多凸起，如果坐上去就会很不舒服。嗯，会很痛苦。
　　“维可！”
　　比克提尼当即给血翼飞龙、超级七夕青鸟、化石翼龙施加能量，转化为实体一天。这一天内，他们可以充当三人的飞行坐骑，加速探索这个隐藏着神兽的空间。
　　“比克提尼，你能感觉到神兽的位置吗？”凌煌忽然问道。
　　“维可维可！”
　　比克提尼摇摇头，表示否定。
　　“那你就按照直觉，给我们指条路吧。”凌煌说道。


第69章 隐藏的神兽
　　事实上，比克提尼的预感并没有什么用，中国队三人分别骑乘着自己的飞行系精灵不断前行，发现前行道路上的精灵越来越多。这可不是一个好消息。
　　正常来说，神兽都是孤僻的，有自己的领地。而在这个领地之外，普通精灵再怎么栖息，都是他们自己的事情，神兽不会去理会。
　　不过事已至此也不适合随便更改方向，中国队三人就打算尽量收服多点极品精灵或者天王精灵，然后作为中国队的储备，让普通队员用贡献点来兑换。
　　就像凌煌，联盟点其实不够，但他强行用贡献点来换联盟点，从而购入超进化石。
　　否则他也不可能有这么多只超进化的精灵。
　　凌煌的联盟点来源实在是太多，而且还有最大头的，也就是资质提升项目完成后，联盟阵营给的奖励。据说连大师球都能兑换，这让凌煌有些激动。
　　就连希罗娜等冠军都是没有大师球的！
　　夜幕渐渐降临。
　　凌煌三人分别把自己的精灵收起，选择“下线”。这是系统对玩家的保护，人是铁饭是钢，虽然是神玩但也需要吃饭。
　　吃完饭后三人同时“上线”，继续往前探索。
　　他们发现，这个空间实在是太大，很难探索完全。但他们有足够的时间和足够快的探索速度，注定比其他队伍要快不少。
　　事实上，系统似乎有意把各国的选手隔离开，各个队伍都分散在各地，让他们很难对上。这个空间很庞大，25个人，不到10个小队，想要遇上确实很难。
　　渐渐地，凌煌他们反而把这个地方当做极品的练级场所。
　　这里的精灵密度很高，而且等级都很高，连天王级的精灵都有不少。事实上，精灵等级达到天王级后，练级会变得很艰难。因为挑战低等级的精灵，经验会被扣除不少。如果挑战比自己精灵等级高的野生精灵，又会有不小的加成。
　　这里的精灵等级高的有不少，确实是个好去处。在外面根本找不到这么好的练级场地。
　　事实上，不止是凌煌等人，其他队伍在找不到神兽后，直接把这里当做练级场地，开始练级之路。大家的实力都极强，就算这些精灵联合起来，他们也能全身而退。
　　渐渐地，空间内的精灵反而对这些人惧怕起来，哪怕是生性残暴的精灵也不会主动去招这些人类的麻烦，他们意识到了，他们都是些强者。
　　“维可！”
　　比克提尼在半空中悬浮，感应着什么，最终无功而返。
　　“这个空间在影响你们的感应能力？”凌煌微微皱眉。
　　按理说，神兽能感应神兽的隐约位置才对。可无论是比克提尼，还是席多蓝恩乃至于裂空座都无法感应到这个空间中的神兽气息，简直就像是……
　　这个空间根本没有神兽那般。
　　可如果没有神兽，这个空间又何以称为“大型神级副本”呢？
　　“维可维可！”
　　比克提尼摇摇头，表示否定，这个空间并没有任何干扰。
　　“那就是神兽都隐藏起来了？”凌煌问道。
　　“维可！”
　　比克提尼略微思索，旋即点头。如果不是这样，她想不到其他理由。要知道当时火焰鸟都能在城市范围内感知裂空座的到来，她比克提尼没理由感应不到其他神兽的位置。在她看来，这个空间很多地方都有神兽存在过的痕迹，但不知怎的，就是感应不到。
　　这就很无奈。
　　凌煌陷入思索。
　　白澜兮和苏柒柒也看向他，虽然进场只有一天，但她们都有些焦急。大型神级副本的神兽应该有2只，不可能有三只。除非这里的神兽是火焰鸟、闪电鸟那种精灵，否则不可能。而火焰鸟、闪电鸟又不算强，在奥运会中未必能大放异彩。
　　当然，如果真的有，凌煌等人绝对不会含糊。
　　只要击败，直接收服。
　　凌煌神色凝重，他稍微咳嗽一声，“如果没猜错的话，空间里的神兽都已经隐藏起来。我们不清楚他们隐藏起来的理由，也有可能是为了游戏的平衡或者其他什么。但只要我们持续搜索，他们肯定会现身。神兽事有尊严的，不可能放任其他神兽或者天王精灵闯入自己的领地。苏柒柒，你也把席多蓝恩放出来，让他时刻感应神兽的位置。我也会让烈空坐和比克提尼自由活动，感应到神兽的所在直接给我们提示。像烈空坐和席多蓝恩让他们自由活动就行，以他们的强大气息，很可能拖延我们练级的进度。”
　　听过凌煌的解释，苏柒柒也没有否决他的想法。
　　这种推测很正确，措施也很稳妥。确实，既然神兽之间有感应能力，那只要持续让神兽处于精灵球之外就能感应到副本神兽的存在。当然，神兽之间的感应不是绝对，基本上同属性的神兽感应最为剧烈，不同属性就会相对较弱，但是大致的方向还是能给出来的。
　　所以凌煌等人丝毫不虚。
　　看神兽的提示行事。
　　旋即，中国队的三人再次进行练级。
　　凌煌的练级很轻松，他的精灵都很强，而且有很强的自主意识，完全可以自己练级。而凌煌只需要在旁边看。
　　白澜兮因为和凌煌在一起久了，精灵也沾染上凌煌精灵的这种习气，虽然都是奶妈方向的精灵，但她们的战力可丝毫不低，尤其在对付野生精灵这件没什么技术含量的事情上，白澜兮的精灵们表现丝毫不差。
　　等到谁的血量降低到一半，那就是白澜兮的主场。
　　苏柒柒则很认真地指挥，她只是站在那里使用技能，却仿佛和整个世界隔绝。她的眼里，只有眼前的对战。
　　一心向前不是坏事，只是苏柒柒太过认真，令人担心。
　　“和之前相比，苏柒柒好像脱离那种状态一点了，假以时日应该能恢复正常。”凌煌暗道。
　　凌煌观察着苏柒柒的对战，不管看多少次都很惊讶。
　　现在的苏柒柒，如果抛开精灵这些外在的东西，单论个人实力，已经丝毫不下于他凌煌了。


第70章 神兽，出现
　　三日后，钦城，凌霄拍卖行。
　　“我在澳大利亚的科修斯科山，一个月就能回去了。”屏幕中，凌煌如此说道。
　　老妈萧环却只是笑，自己儿子这应该是公款出国，这是她以前想都不敢想的事情。老爸凌白则抽着烟，脸上带着一丝欣慰。
　　他们这一年来，都听着自己儿子的故事过来，何曾想过，自己的儿子，居然能成为国内的最强玩家。如果说原来他们以为这是个梦的话，那现在谁跟他们说这是梦，直接跟他急！
　　“对了，一周前你不是成国内最强玩家嘛，我们就寻思着在今天举办一场拍卖会，消息在一周前就已经发出去了，估计来的人又不少。我们拍卖行也真正有名气了，所以你也不用担心。”萧环说道。
　　又和凌煌聊了一会儿，萧环笑着把视频聊天给挂断。
　　然后他和凌白开始准备拍卖会的相关事宜。很多上品极品精灵都会成为拍卖品，选择他们最好的主人。
　　宾客们陆续进场。
　　作为凌煌名下唯一认证的拍卖行，凌霄拍卖行自然是尽善尽美，气势磅礴。当时是请的专门的设计师来给拍卖行的建筑进行设计，自然不一般。
　　宾客中有很多凌煌的故友，比如说苏绒，比如说冷凌，乃至于何庆林等等。
　　事实上，曾经和凌煌认识的玩家，有部分已经不再当职业玩家，回归主业去了。还有部分日渐强大，苏绒、何庆林就属于这类。还有部分随着年月的延伸，渐渐跟不上时代，林绝就是这种。
　　职业选手，毕竟不是谁都能当的。虽然精灵世纪还有很大的潜力，但竞争也是非常激烈，压力非常的大，能承受这种压力的没有多少，能在竞争中脱颖而出的，更是凤毛麟角。
　　游戏就是这样。
　　大部分人，只是业余玩玩。少部分人是高手。
　　而这少部分人中，只有极少部分，才会当上职业玩家。
　　渐渐地，开始拍卖。
　　最开始的卖品，是一套高级球；接下来渐入佳境，装载着上品精灵的精灵球，高等级的精灵、极品精灵等等……
　　财大气粗，不外如是。
　　台下观众不时惊呼，各种高价脱口而出。
　　事实上，凌霄拍卖行始终有这类的拍卖，系统也不会禁止。凌煌收服的很多精灵，用不上的基本都交给凌白和萧环，任由他们处置。其中最强的，萧环和凌白会取出来留下，其余的则会拿出来拍卖。
　　尽管极品精灵不少，但凌煌却没有那么多精力去训练他们。两年后就是东京奥运会，也没有谁能在这种节骨眼上更换精灵。如果是极品，根本没必要。
　　只有神兽才能提升凌煌的实力，入他的眼。所以，尽管他也清楚拍卖会的进行，却没有什么意见。
　　“这些精灵应该能找到合适的主人吧。毕竟精灵都很贵，如果不合适也不会去买。”凌煌暗道。
　　他站在科修斯科山上，吃着林洵的菜肴补充着身体的能量。时间就在聊天和看景色中度过。
　　当然，他们不会耽搁太久，很快就再度“上线”，整个人都消失在科修斯科山的山顶上，旋即出现于那神秘的空间中。
　　然后……
　　继续开始练级。
　　而这时，他们终于遇见他们三天以来的首支队伍。这支队伍是来自澳大利亚的队伍。
　　艾薇儿和柯福德。
　　艾薇儿，很普通的名字。但这艾薇儿可不简单，全世界大部分的道馆，都是她经手的设计。可见其才华。
　　而且艾薇儿在战斗方面，也是大局观极强的那种。她在澳大利亚的职位和凌煌差不多，教练兼王牌。
　　十分全能。
　　凌煌计算过，如果他和艾薇儿同样的精灵对战，大概是六四开的样子。凌煌也只是稍稍强点。
　　柯福德的话，则比较寻常。当然寻常也是相对于其他参与者而言，其实柯福德在神玩中也有横扫的力量。
　　只不过在艾薇儿旁边，只能充当绿叶。
　　没有多少存在感。
　　凌煌先是指挥精灵把眼前的野生精灵击败，然后迎了上去。
　　艾薇儿和柯福德看见凌煌三人，也没有太多排斥，甚至迎了上来。现在还没遇见神兽，他们没有和中国队冲突的理由。再说了，好不容易在空间里碰见个活人，说几句话也是极好的，更何况……
　　旁敲侧击看看，中国队三人有没有看见过神兽。
　　柯福德看到苏柒柒和白澜兮后，延伸有些呆滞。他旁边的艾薇儿就已经足够漂亮，但何白澜兮和苏柒柒相比，又好像少了点什么。艾薇儿或许更加火热，但白澜兮跟苏柒柒那种内敛的韵味，也让他忍不住痴迷。
　　“咳咳。”
　　凌煌稍微咳嗽两声，眼神却很冷，主要是体型这柯福德，不要做出格的事情。这柯福德瞬间回过神，摸摸自己的后脑勺，尴尬地笑了两声，“不好意思，主要是两位女士太过美丽，让我不自禁失神。”
　　凌煌耸耸肩。
　　苏柒柒木着脸，没有多说。柯福德怎么打量她都不重要，她是公众人物，根本不惧怕这种眼光。
　　白澜兮则翻了个白眼，扯了扯凌煌的衣袖。
　　艾薇儿看着白澜兮的小动作，露出一丝善意的微笑，主动上来介绍自己。完了之后向凌煌发出对战请求，不过被凌煌拒绝。
　　在凌煌看来，截止奥运会的这两年，他都没有和其他人对战的需求。他只需要隐藏好自己的实力，再在奥运会大放异彩就行。
　　当然，在那之前还是要好好增强自己和精灵的实力。
　　不过和玩家之间的对战，已经不是必需品。现在的凌煌需要的是强大的精灵，和强大的个人实力。
　　艾薇儿被拒绝也不气恼，她露出一丝感兴趣的笑容，“有缘再对战吧。”
　　因为怕被这女人的迷人笑容给吸引，凌煌连忙移开目光。
　　艾薇儿很快离去，凌煌等人在清扫掉这附近的精灵，积攒足够的经验后就准备乘上各自的坐骑飞往更远的地方。
　　忽然。
　　“吼！！”
　　烈空坐一声狂吼。
　　“维可！”
　　比克提尼眼神烁烁。
　　“库驰！”
　　席多蓝恩提醒着苏柒柒。
　　显然，神兽出现。


第71章 蒂安希！！
　　“我们走。”凌煌当即说道。
　　他直接乘上血翼飞龙的背上，指挥着血翼飞龙随着比克提尼指引的方向前进。他没有忘记把烈空坐收起，如果烈空坐直接放出来，很容易惊动其他人，就连那只神兽，说不定都会畏惧烈空坐的气势。
　　对此，烈空坐虽然不满，但也只能遵从。他灼灼的眸子盯着凌煌，凌煌只能做出承诺，“放心，肯定会有你出场的机会的。”
　　凌煌都想好了，烈空坐和比克提尼两只神兽，谁对那只出现的无主神兽属性优势，就让谁来对付那只无主神兽。另外一只就用来提防其他玩家的精灵。
　　苏柒柒也差不多的想法。
　　好吧，还要加入个席多蓝恩，如果席多蓝恩的胜算最大，那就是席多蓝恩上场，凌煌充当肉盾，白澜兮仍旧是最坚实的奶妈。
　　当然，具体怎么分配还得等见到那只无主神兽。
　　苏柒柒登上化石翼龙的背部，虽然有点坚硬不太舒服，但她不会在这种小事上矫情。
　　白澜兮则在超级七夕青鸟那如同棉花糖般柔软的身子上坐着，在三人中，可以说白澜兮的座驾是最舒服的。凌煌曾经想和白澜兮换，但是被白澜兮拒绝。
　　凌煌也不在意，只是在心里脑补。
　　嗯，白澜兮拒绝自己的理由，肯定是吃醋。吃自己精灵的醋，还真有白澜兮的风格。而之后，凌煌又脑补了很多少儿不宜的事情。
　　话不多说，中国队三人直接出发。
　　三只精灵的飞行速度都很快，比克提尼坐在凌煌的肩膀上，指着前方的道路。
　　咻！
　　三只精灵把速度控制到合适的程度，大概是跑车的极限速度，迅疾如风。当然，交通工具进不了副本。就算能进来，副本内特殊的地貌也不适合车辆行驶。
　　主要是速度太快，阻力也大，凌煌等人很容易掉下去。这个速度还是凌煌等人穿着多功能防护服的缘故，不然皮肤肯定会生疼。
　　咻……
　　几乎是维持着匀速前行。
　　终于。
　　“维可！”
　　比克提尼指着前方，声音很轻，却毫无削减地传入凌煌的耳内。
　　“我感觉到了，那边有战斗的余波。”凌煌肯定地说道，他现在的精神力越发强大，虽然还是第一阶段，但感应却没有丝毫问题。
　　苏柒柒和白澜兮对视一眼，她们倒是没感觉到什么，但她们选择相信凌煌。
　　“还有多久？”
　　“以现在的速度……”凌煌计算着，“还有90秒。”
　　“好。”
　　苏柒柒神色严肃，白澜兮也不轻松。不过凌煌和苏柒柒是主战人员，她属于后勤，承受的压力没那么大。但这件事的紧急也不允许她有半点失误。
　　时间缓缓流逝。
　　凌煌看到，远处爆炸的蘑菇云。
　　这代表至少有两方强大的精灵在对战。
　　不过还不知道是主物攻还是特攻的精灵，基本上强大的精灵造成这样的蘑菇云并不难，甚至可以说很容易。
　　不过……
　　能破坏环境，这至少是实体化的精灵。
　　要知道，这空间里的普通精灵，乃至于天王精灵都是没有实体的，能引发爆炸就意味着……
　　神兽。
　　绝对是神兽。
　　如果玩家收服到那种非神兽却是实体的精灵，肯定要上缴系统，不可能留着。所以答案很简单。
　　“所以到底是哪方的神兽在对战呢？”
　　美国队奥格斯的雷电云？看起来不像。没有风雷的动静。
　　“那么答案只有一个，玩家中还有其他隐藏的神兽。不过战斗既然陷入僵持，就很难说哪方会获胜。”凌煌在内心暗道。
　　渐渐地，近了。
　　凌煌也终于看到，对战双方的神兽。
　　蒂安希：LV.92。
　　代拉基翁：LV.84。
　　代拉基翁是岩石+格斗的精灵，蒂安希是岩石+妖精系的精灵，毫无疑问，代拉基翁被蒂安希克制。也正如眼中所见，代拉基翁在蒂安希的进攻下节节败退。
　　凌煌看了下，指挥代拉基翁的人竟然是……
　　艾薇儿。
　　“没想到这艾薇儿居然有神兽，虽然是相对没那么强的三级神代拉基翁，但真正打起来其实也不弱于比克提尼这种幻兽+二级神。”凌煌暗道。
　　不过想想也是理所当然。
　　如果没神兽，艾薇儿也不可能自大到来挑战自己。
　　“当时她是在暗示，还是在示威？”凌煌暗暗想着。可惜他当时并没有察觉到艾薇儿的意思。
　　凌煌看向苏柒柒，“蒂安希被钢系四倍克制，所以……别输了啊。”
　　苏柒柒点点头，“交给我吧。”
　　凌煌看向前方，在距离战斗核心不远处停下，维持在不会被战斗余波伤害到的程度。事实上，他们还特地绕开些距离，从艾薇儿对面靠近，尽量不要被艾薇儿和柯福德发现。
　　旋即，苏柒柒放出席多蓝恩。
　　火+钢系的精灵，尽管被地面系四倍克制，但地面和岩石毕竟不同，苏柒柒的优势仍然极大。
　　而凌煌也当即对比克提尼发出指令。
　　“对代拉基翁使用精神强念！”凌煌说道。
　　“维可！”
　　比克提尼得令后，以极快的速度冲向代拉基翁。她娇小的身子，在代拉基翁强大的气势勉强不值一提。可她蓦然释放的强大年里，却瞬间将代拉基翁掀起，在地上翻滚几圈后才愤怒地大吼，察觉到比克提尼的存在后更是愤怒不已。
　　“比克提尼……凌煌？”艾薇儿皱着眉头，喃喃道。
　　旁边派出超级烈咬陆鲨始终防守着的柯福德皱着眉头，当即指挥超级烈咬陆鲨和比克提尼缠斗起来。
　　“对烈咬陆鲨使用炼狱！”凌煌当即说道。
　　超级烈咬陆鲨陷入灼伤后，肯定没多大威胁。凌煌只需要对付代拉基翁就行。当然，他肯定也要对代拉基翁使用炼狱。之所以最开始使用精神强念，只是想让代拉基翁脱离战局而已。
　　果然，席多蓝恩一波熔岩风暴将蒂安希冲击开和代拉基翁的战局。
　　代拉基翁，已经无法再重返蒂安希的战局，他已经被比克提尼拖住。紧接着，席多蓝恩直接加农光炮蓄力发射，四倍克制伤害爆炸。


第72章 飞行！
　　蒂安希虽然等级高，但是……席多蓝恩也是天王级，并且在级别上，两只精灵都是神兽，且都是600种族值，按理说四倍克制下席多蓝恩能轻易压制蒂安希才对。
　　毕竟是4倍克制！
　　事实上，蒂安希是冠军级精灵，技能列表中的所有技能都是天王级，无论是最基础的撞击，还是神秘守护、钻石风暴等，全都是配招级别！
　　这么多配招……
　　却无法给她太多安全感。
　　四倍克制，确实致命。
　　当然，席多蓝恩也只能使用加农光炮才能压制蒂安希。如果他使用“铁头”这种准天王级技能，肯定会被蒂安希找到破局的方法。而如果不断使用加农光炮也很容易被蒂安希找到破绽。
　　冠军级精灵，所有技能都是配招……
　　蒂安希对配招的领悟何等深厚？
　　寻常的配招，只要让她经历多次，都能找到其中的破绽。而苏柒柒明显明白这点，在使用3次加农光炮后就改用其他招式。
　　比如熔岩风暴。
　　作为席多蓝恩的招牌兼专属技能，熔岩风暴的威力确实强。可最让苏柒柒惊讶的是，3招加农光炮，加上之前蒂安希和代拉基翁战斗的折损……这蒂安希居然还没倒下！
　　“蒂安希的双防非常高，无论是物防还是特防，都完全能和超级波士可多拉的物防相比。所以不要大意！”凌煌说道。
　　他始终指挥着比克提尼和代拉基翁、超级烈咬陆鲨对战，不过他身后有白澜兮在，尽管代拉基翁和超级烈咬陆鲨输出极高，可那又如何？
　　一个治愈波动就回来了。
　　而且凌煌和白澜兮默契极高，艾薇儿和柯福德根本找不到打断的机会。而偏偏，比克提尼每次攻击都能打掉两只精灵的不少血量，尤其是那招火焰弹，从天而降，无论是代拉基翁还是超级烈咬陆鲨都没法躲开！
　　只能生生承受。
　　火焰弹只伤害到代拉基翁和超级烈咬陆鲨，却不会伤害到白澜兮的精灵。这种奇异，也是配招所特有的。
　　极为强大。
　　当然，并不是说百分百不会打到同伴，如果是真正无比混乱的战局，或者需要白澜兮的路卡利欧冲锋陷阵的情况，肯定有可能误伤。但现在路卡利欧眼馋地看着战局，却没有进场对战，显然不会遭到波及。
　　渐渐地，代拉基翁和超级烈咬陆鲨反而被压制。
　　主要是他们都被炼狱命中，都陷入灼伤状态，根本没法打！两只精灵都是主物攻，在灼伤状态下都极为被动！
　　“他们那个白澜兮作为‘奶妈’，实在是太难缠了。凌煌的比克提尼本来最多和我的代拉基翁达成平手，可真正情况呢？却是我们两个被碾压！神兽和治愈波动之间的组合，战力确实很强，我们神兽+超进化准神的阵容，根本打不过！”艾薇儿也意识到问题。
　　超进化准神虽然强，但强得有限！
　　超级烈咬陆鲨也就是种族值高，基础战力爆炸，但这个“爆炸”也是相对的，跟比克提尼这种神兽根本没法比。而神兽再加上有治愈波动的精灵，一只比克提尼直接就相当于两只。尤其是他们的精灵都在最开始就被灼伤……
　　哪怕超级烈咬陆鲨和代拉基翁都使用地面系技能也根本打不过！
　　随着对战的进行，艾薇儿和柯福德凭借代拉基翁和超级烈咬陆鲨已经无法和凌煌、白澜兮对打。
　　就在他们想要更换精灵的时候――
　　蒂安希只剩下最后3成血量。
　　她感觉到了危机，所以她瞬间脱离战局。席多蓝恩还想追击，但蒂安希蓦然激射出一道岩石，而目标正是苏柒柒！
　　席多蓝恩只能回返去保护苏柒柒。
　　要知道，这一块岩石命中，苏柒柒必然会受重伤！而蒂安希也有分寸，刚好是席多蓝恩能抵挡的程度，如果席多蓝恩不抵挡，那苏柒柒恐怕真的要残废了。
　　蒂安希也不是真的想要伤害苏柒柒，这只是她逃生的手段而已。
　　她可不想被收服。
　　而一行众人，只能看着蒂安希逃走。终于，凌煌反应过来，“血翼飞龙超进化！”
　　旋即，他登上超级血翼飞龙的背部，直接冲出去。
　　“吼！！”
　　超级血翼飞龙的速度可丝毫不满，紧紧咬在蒂安希身后几十米，紧追不放。
　　艾薇儿有些傻眼，“非神兽精灵……载人？”
　　柯福德看着乘坐在帅气超级血翼飞龙身上的凌煌，眼中闪过一抹羡慕。他也是男人，自然会羡慕帅气的事物。
　　这种羡慕，甚至要演变成嫉妒。
　　“艾薇儿，你去追吧。”柯福德忽然说道。
　　“追不了。”艾薇儿摇摇头。
　　“为什么？”柯福德忽然意识到什么，“难道是……这凌煌，太阴险了！”
　　“是的，我们根本追不上，代拉基翁陷入灼伤，恐怕追不了多远就会倒下。”艾薇儿摇摇头，看了眼苏柒柒和白澜兮，只见他们也各自登上飞行精灵，直接腾空而起，根本不理会艾薇儿和柯福德两人。
　　没了代拉基翁就没有追击能力。
　　艾薇儿和柯福德只能放弃。
　　“我们先脱离这个空间吧，先给精灵恢复再说。”艾薇儿说着，和柯福德同时下线。可当他们再次上线的时候，却发现周围空旷无比，哪里还有所谓的神兽踪迹？
　　“代拉基翁，你感受到什么吗？”艾薇儿问道。
　　她只能寄希望于代拉基翁能感觉到那几只神兽的气息。
　　比克提尼、蒂安希！
　　席多蓝恩则是被苏柒柒收起。
　　“卡拉！”
　　代拉基翁摇摇头，基本上不同属性的精灵只能感应到战斗的气息，同属性才能感应到其出现和位置。毕竟神兽本来就和某个属性的物质有极强的联系，如果有其他神兽也入侵到范围内的同种物质当中，神兽之间是会有感应的。
　　代拉基翁和蒂安希属性相近，找不到的理由只能是，隔得太远了！
　　忽然――
　　代拉基翁眼睛一亮，看向遥远的东边方向，“卡拉！卡拉！”
　　和代拉基翁亲密度不低的艾薇儿当即确定，凌煌和苏柒柒就在那边，而且蒂安希也在！
　　并且，他们的神兽肯定在用技能，说不定还在使用技能！
　　纵然远，但只要使用技能，气息弥散就逃不过代拉基翁的感应！
　　“在那边！柯福德你留在这里，等我回来。”
　　话音刚落，艾薇儿就跨坐在代拉基翁的背上。代拉基翁直接奔跑起来，艾薇儿只能趴在代拉基翁的背上。
　　因为代拉基翁跑起来确实不够平稳，一颤一颤的，偏偏代拉基翁的背上很硬，那种感觉确实很诡异。
　　艾薇儿忍不住有些羡慕，凌煌和苏柒柒、白澜兮那飞行坐骑，平稳而且快速！


第73章 水晶坑！！
　　虽然摇晃，但艾薇儿也只能忍耐。她倒是不担心中途迷路，她相信代拉基翁！代拉基翁已经感应到比克提尼或者蒂安希的气息，他也已经记住那个位置，只要蒂安希和比克提尼中途不改变位置，自然能追踪到的。
　　代拉基翁的速度越来越快，艾薇儿也只能紧紧和代拉基翁的背部贴合。那高耸的胸部，都因为挤着代拉基翁坚硬的背部而变形，并且随着代拉基翁的跳跃跑动而浮动变形的程度。当然，这样的美好触感，代拉基翁纵然体会到也不会有什么奇怪的想法。
　　原本艾薇儿还有些羞涩无语，虽然是西方人，但艾薇儿还是比较保守。但感觉到代拉基翁的冷漠，她才反应过来，有些无奈。
　　不过这样颠簸，还是挺尴尬的。
　　渐渐地――
　　代拉基翁的速度慢下来。
　　“卡拉！”
　　意思是，到了！
　　艾薇儿摇摇晃晃地从代拉基翁的背部下来，良久才回过神来。她往前看，这是个巨大的坑洞，光线渐渐照射进去，却不断被反射回来！
　　亮闪闪的，全都是……水晶！
　　就连艾薇儿也险些被亮瞎了眼睛，大眼睛中闪闪发光，也不知道是激动的，还是光线折射。她可是知道，这整个奇异空间都是真实存在的，那么这些水晶，价值几何根本无法预计！
　　光是这些，都顶得上蒂安希的价值了！当然，水晶有人卖，神兽却绝对不会有人出手的。就算想要买卖神兽，国家也不会允许！
　　“要进水晶坑，必须穿防护服！”艾薇儿有些纠结，她也带着不少装备，可在上线前，都是进入住的地方，然后脱掉装备再上来的。毕竟装备都很笨重，空间里的环境和地球差不多，甚至很适合人类生存，探查过这空间后，艾薇儿当即确定，在空间中不需要严加防守，穿着那套笨重的装备。她的想法很正常，须知凌煌、白澜兮、苏柒柒也是没穿那些笨重装备的，毕竟影响移动，而且穿上后重量增加，也会给飞行精灵化石翼龙、血翼飞龙等增加负担。
　　艾薇儿那套装备功能很强，进入水晶坑自然没问题，可是……
　　要下线去穿。
　　“代拉基翁，先回来。”她当即喃喃道：“下线！”
　　呼。
　　艾薇儿的身影瞬间在这广阔的空间中消失，出现在科修斯科山顶上的保暖帐篷中。
　　可就在她下线的瞬间，她瞳孔收缩。
　　穿着防护服，装备齐全的凌煌、苏柒柒、白澜兮，上线了！
　　她的内心充满遗憾和紧急，“必须尽快上线，阻止凌煌、苏柒柒、白澜兮！”
　　虽然焦急，但也没其他办法。须知把各种装备穿上，至少也要半个小时。半个小时？那不完全落后在中国队众人之后了吗？
　　不过她只能这样。
　　艾薇儿也顾不得疑惑，为什么代拉基翁能感应到神兽的气息了。实际上在蒂安希躲回水晶坑之前，凌煌就试图阻止过蒂安希。可惜失败了，蒂安希根本就不跟凌煌打，她当时还剩下3成血，这几乎是残血了。以蒂安希的聪明，自然不会冒险和凌煌对打，毕竟这很不利。而且蒂安希根本不想被训练家收服，她有自己的高傲，也有自己的王国！像这整个巨大水晶坑，里面的所有小碎钻，都是她蒂安希的子民！
　　她就是这个水晶钻石王国中的女王！
　　有这样的身份，蒂安希怎么可能屈居成别人的精灵？
　　只是没想到，偶尔出去散步，居然会遇见训练家。她之前还以为，这个空间里只有精灵呢。她可不是这个空间里的土著精灵，遇见人类训练家自然有所防备。
　　所以她根本不和凌煌打，她能感觉到凌煌的强大。凌煌眼瞳中的自信，让蒂安希为之心颤！
　　“只要回到王国，他们根本不敢进来！他们脆弱的身躯，根本承受不住空气中飞扬的灰尘！”这是蒂安希当时的想法。
　　她也确实暂且逃出一劫，不然凌煌可真要派出超进化的烈空坐和蒂安希对打了。尽管岩石系对烈空坐2倍克制，妖精系对烈空坐两倍克制，不过超级烈空坐的特性为德尔塔气流，岩石系的2倍克制变成普通伤害，总的来说只有妖精克制烈空坐。凌煌不相信超级烈空坐打不过蒂安希。
　　即使蒂安希是冠军级精灵也是同样，超级烈空坐稳赢的。更何况当时蒂安希只有3成血。凌煌当时的想法是，先将蒂安希制服，让她无处可逃！然后再从正规手段和蒂安希战斗进行收服！
　　可实际上呢？
　　蒂安希逃掉了。
　　凌煌也很无奈，只能迅速下线，把装备穿上，和苏柒柒、白澜兮共同上线，直奔水晶坑内部。虽然全副武装，可他们也显得极为小心翼翼。
　　凌煌看着周围的水晶，还有些钻石，神情中带着震惊。仔细辨别后，他才发现，这些钻石都是虚拟的，只有水晶是真实的。他看着周围偶尔出没的小碎钻，内心了然。小碎钻也属于那种很强的精灵，和摔跤鹰、赫拉克罗斯、凯洛斯等同级别，专精防御但攻击极弱，经常会被其他精灵当做沙包来欺负。小碎钻自然是和蒂安希没法比，但小碎钻就与其名字差不多，想必这些虚拟钻石，都是小碎钻制造的。
　　水晶，也不可能是天然的，而是蒂安希的力量逸散，或者蒂安希自己制造的。
　　“这蒂安希本身，就是稀世珍宝啊。”凌煌忍不住感叹，“而且，一路走来看见的小碎钻就超过百只，这种稀有精灵在水晶坑中却如此之多，蒂安希应该是这水晶坑中的领袖人物，堪称‘女王’，她在这里如此滋润，自然不可能想要成为训练家的精灵。”
　　“而且从蒂安希的表现看，她原来应该在外面的世界，或者神奇宝贝世界生活过，知道训练家的存在，不然不可能那么排斥训练家。不过这不重要，我想收服的精灵，还没有能逃掉的。”
　　凌煌已经和苏柒柒商量过。
　　之前席多蓝恩和蒂安希的对战，被蒂安希逃掉，苏柒柒丧失机会，再来一场对战也没用。所以她把收服神兽蒂安希的机会让给了凌煌。


第74章 雷电云
　　周围全都是各式各样的水晶。
　　凌煌在最初的晃眼后也冷静下来，他对自己始终有个定位。
　　那就是职业玩家、训练家！
　　他不是商人，无法估计这些水晶的价值。他只是个玩家，玩家就要收服精灵，不断变强！而作为国内最强的职业玩家，他更是在奥运会中肩负夺冠的重任。
　　他开始寻找。
　　观察和看破技能，在很多方面不亚于比克提尼的念力搜寻。而在凌煌和比克提尼的双重搜索下，蒂安希的位置终于被锁定。毕竟整个水晶坑就那么大，根本逃不过凌煌和比克提尼的探寻。
　　如果说凌煌的搜索是平面下的精密搜寻，那比克提尼就是立体下的粗略寻找。两相结合，蒂安希不被发现的可能只有一成！而这一成的可能性并没有触发，最终蒂安希暴露在凌煌和比克提尼的视线当中。
　　此刻的蒂安希已经满血。
　　凌煌微微皱眉，“这水晶环境对蒂安希来说，效果应该是剩饭的2倍。也就是说，在水晶坑中对战，蒂安希每回合将回血1/8。这有点棘手啊。”
　　按理说，蒂安希是没有技能可以达到这种地步的。然而……技能是死的，尤其是蒂安希这种冠军级神兽，她光是存在就是种奇迹！
　　能够制造出种种不可思议来。
　　在蒂安希自身的领域中对战，那岂不是不利至极？就仿佛水之场地，虽然没有这水晶坑对蒂安希的增幅那么惊人，可也能增益水系精灵，限制其他不会游泳或者水性不拔尖精灵的。
　　水晶场地！
　　最为适合蒂安希的场地。
　　可惜――真正的比赛中，根本不可能有水晶场地。蒂安希也只能在自己制造的水晶坑中力量源源不绝，直到整个水晶坑的水晶被她燃烧殆尽。可这里的水晶无数，蒂安希根本不可能消耗完。
　　要知道，这可是蒂安希许多年的积累。
　　凌煌猜到蒂安希是吸收水晶回血后，忍不住感叹。
　　“这打的，可都是钱啊。”
　　不过凌煌也没太在意，对蒂安希来说，这些水晶可能就是她平时逸散的能量所产生的。当然，如果蒂安希进入真正的水晶坑里战斗，恐怕也能吸收那些无主的水晶。
　　“虽说现在这个水晶坑就可以说是真的，拿出去也没有人能说这些水晶是作伪。说不得一大堆名媛贵妇来买。”
　　凌煌甩了甩头，想那么多干嘛！
　　他当即派出精灵。
　　“烈空坐，超进化！”
　　天色骤变。
　　……
　　此时。
　　大型神级副本的西边区域。
　　正在和一头强大而罕见的精灵――班吉拉对战的奥格斯忽然眉头微皱，他看向远处的天际，那边似乎有些异动。
　　“神兽？”
　　他示意在旁边的雷电云，雷电云却摇摇头。和雷电云亲密度极高的奥格斯点点头，“应该是凌煌的那头烈空坐了。烈空坐是龙+飞行系，和雷电云有重合，雷电云不可能认错的。”
　　旋即，奥格斯就没再注意。
　　只是有些惊异，凌煌和普通精灵对战，竟然要出动烈空坐。
　　而接着――
　　对战爆发。
　　雷电云示意奥格斯，奥格斯点点头，眼中有些震惊。雷电云要感知蒂安希的气息很难，毕竟隔得很远。不是感应不到，而是察觉不到，毕竟太远了。可之前因为烈空坐的气息迸发，让同为飞行系的雷电云感知到烈空坐的存在，连带着紧接着爆发力量的蒂安希也没有逃过雷电云的感知。
　　主要是之前，雷电云的注意力就在那个区域！
　　要感知自然简单不少！
　　“我们过去！”奥格斯有些焦急，雷电云用双臂将奥格斯托起，不断向前。而同属美国队的另外一位玩家“菲尔”则被奥格斯留在原地。菲尔也没多说，她毕竟没有神兽，无法像奥格斯那样被雷电云搭载。而以雷电云的体型，带奥格斯飞行就已经是极限。
　　总的来说，精灵的搭载数量还是看体型。如果凌煌的暴鲤龙化为实体，估计能载10个人。当然，暴鲤龙现在还不会飞，算是比较勉强的。
　　雷电云不断前行。
　　可距离终究较长，要抵达还要些时间。
　　……
　　东南侧。
　　灰田纯一郎对着自己身边的精灵说道：“你有没有感应到什么？”
　　雷吉洛克摇摇头，尽管天际有强烈的变化，可他却感知不到。主要是距离太远了――肉眼可以看到，意念却感知不到。
　　因为那是天空的变化，很容易就能看见。
　　可距离却太远，感知不到。而且岩石系的雷吉洛克跟飞行系确实相差得有点远，几乎判若云泥。当然，判若云泥并不是贬义，而是真的云和泥的高度差。
　　作为单纯岩石系的神兽，雷吉洛克确实有其强大之处，光是属性点的分配就足以让灰田纯一郎看重。只不过雷吉洛克和主流的神兽不同，并不是实体，所以灰田纯一郎也只能望洋兴叹。
　　而这时――
　　雷吉洛克眼中闪过光芒，但很快暗淡下来。他们在这空间中没有移动工具，虽然感知到蒂安希的位置，不是实体的他也不可能带着灰田纯一郎前往那水晶坑去收服蒂安希。
　　“铃铃……”
　　雷吉洛克眼中的光芒越发炽盛，但最终看向别处。为什么当初降临地球的时候，被排斥的神兽中就有他？
　　虽然知道和力量层次有关系，但雷吉洛克还是感叹，像那雷电云就没有从实体变成虚体。当然，其他没到神兽层次的精灵更是尽皆化为虚拟。
　　就连御龙渡的那只快龙，都是虚拟的。
　　“你察觉到神兽气息了？”灰田纯一郎激动问道，但很快也遗憾一叹，“也是，时间根本赶不上，察觉到也没用。”
　　他眼中有着羡慕。
　　羡慕奥格斯，羡慕凌煌！
　　为什么他们的神兽就是实体，能载人，能毁灭，拥有强绝战力？而作为日本区最强玩家的他，拥有的雷吉洛克却是虚拟形态，却根本无法对现实施加影响？
　　这不公平！
　　如果让这灰田纯一郎知道，凌煌的比克提尼还能让寻常精灵化为实体，估计更加嫉妒难平了。
　　要不要这么逆天？


第75章 收服蒂安希！
　　水晶坑内。
　　凌煌还不知道，其他拥有神兽的玩家，已经陆陆续续感知到烈空坐和蒂安希的存在。就算知道，估计也不会在意。
　　等你们赶来，黄瓜菜都凉了！
　　当然凌煌也不知道，灰田纯一郎拥有岩石系的神兽雷吉洛克。
　　不过就算知道也不会意外，因为有隐藏的神兽，实在再正常不过。
　　“烈空坐，使用画龙点睛！”凌煌说道。
　　普通形态的蒂安希双防非常强，几乎和超级烈空坐相反。可烈空坐的血量和速度都是蒂安希的两倍！
　　她拿什么打？
　　也就占着等级和境界，以及属性克制来强撑。
　　月亮之力。
　　轰！
　　效果拔群。
　　可凌煌不在乎！
　　“使用空气斩！”凌煌说道。
　　蒂安希技能多又如何？有些技能根本没什么用，真正能打伤害的也就那几个技能。
　　不过蒂安希也可以选择使用些辅助技能，降低物理攻击的伤害等。然而，超级烈空坐双攻都很强，完全是顿等的，你弱化物攻，我完全可以换特攻技能，根本不虚！
　　一时间，蒂安希落入下风！
　　轰！
　　又是一次画龙点睛降临。
　　一定范围内的水晶，竟然轰然破碎！这些足足有一个人那么高的巨大水晶，竟然被直接被轰击碎开，甚至有些化为齑粉，再没有利用价值！
　　若是有普通人在这里，定然要留下泪水。
　　这也太浪费了吧！
　　然而，对蒂安希来说，这些化为齑粉反而更容易吸收。
　　每回合，1/8回血！
　　这让烈空坐的进攻更加艰难。但是……没用！
　　超级烈空坐，也同样能回血！
　　在诸多精灵中，烈空坐绝对算是很特殊的一只，因为烈空坐超进化竟然不需要携带mega进化石，这也意味着，烈空坐哪怕超进化，还可以携带剩饭！以烈空坐那105的血量种族值，再加上传说级的加成，剩饭每回合的回血1/16都堪比蒂安希的1/8！
　　所以，在回血方面两只精灵等同。
　　可在伤害方面，超级烈空坐完全占优，几乎能和蒂安希的效果拔群等同。渐渐地，蒂安希的劣势越来越大。
　　终于，蒂安希感觉到不妙。
　　她想要逃。
　　蒂安希不想成为眼前这年轻男子的精灵，她刚刚转身，那些蛰伏在附近的蒂安希的子民，小碎钻就顿时冲了上来，各种尖石攻击、力量宝石激射而来。
　　可这样密集的攻击，却没有命中超级烈空坐。
　　之间他一个闪烁，一个瞬间就绕过这些小碎钻，到达蒂安希身旁。有些边缘的小碎钻甚至被超级烈空坐的随意一个甩尾击飞，落在地上晕死过去。
　　直接失去战斗力。
　　对超级烈空坐这样的存在而言，60级以下的精灵根本不需要使用技能，只需要随意的身体攻击就能将其击败。而80以下的精灵，基本都能一招秒掉，只有极品能稍微支撑下，但不可能撑得住两招。
　　一级神……每只成长起来，都必然掌控规则，镇守一方。寻常精灵在他们面前根本没有抵抗之力，只能被碾压。就比如这些小碎钻基本没法反抗。
　　“给蒂安希最后的画龙点睛。”凌煌说道。
　　蒂安希已经无法阻挡。
　　强者之间过招确实很快，蒂安希也没法跑，她的速度注定快不过超级烈空坐。而她当时逃跑的时候，如果不是时而乱放攻击，可能危及玩家本身，早就被凌煌派出超级烈空坐击败了。
　　“吼！！”
　　超级烈空坐狂吼一声，看着眼前的冠军级神兽精灵，十分意动。
　　轰！
　　随着画龙点睛的施展。
　　这只600种族值的神兽，甚至是神兽中的“幻兽”，直接被超级烈空坐击败。
　　当逆鳞降临时，蒂安希还满心的不敢相信。
　　怎么可能？？
　　这年轻训练家怎么可能知道，自己已经是强弩之末？他怎么能算得那么准！而且，他这只超级烈空坐……怎么可能这么强！
　　蒂安希明显没见过烈空坐，否则根本不可能这么震惊。要知道，这可是真正的一级神，和盖欧卡、固拉多等同级别的存在，号称天空之神的强绝精灵！
　　呼。
　　凌煌也没有犹豫，当即扔出一枚神兽球。
　　蒂安希被收纳进其中。
　　砰！
　　神兽球蓦然爆裂，但蒂安希明显更加疲累。神兽球这种强大的精灵球，显然蒂安希要挣脱也付出了不小代价。
　　而接着，凌煌再次扔出神兽球。
　　叮，叮……
　　光圈不断闪烁。
　　凌煌有些心疼，“这神兽球是真的贵，居然被撑爆了。希望这枚神兽球能成功把蒂安希收服。”
　　叮！
　　凌煌露出一丝笑容，瞬间将这枚神兽球收起，旋即跟苏柒柒、白澜兮对视一眼。
　　“下线！”
　　系统直接收到他们的请求，当即将他们传送到空间之外。当然，只要他们愿意，还能再次回来。
　　来回十分简单。
　　……
　　20分钟之后。
　　艾薇儿上线。
　　其实她没有发现凌煌等人，因为他们下线都是直接回到帐篷之中，根本不给艾薇儿发现的机会。尽管痛宰科修斯科山的山顶，却没有太多交流的机会。
　　他们毕竟是对手，而不是朋友。
　　携带好装备的艾薇儿直接进入水晶坑，看着那些战斗的痕迹，她久久无言。而那些心有余悸满脸恐慌，仿佛丢了魂没了主心骨的小碎钻无不是在告诉她……蒂安希已经被收服。
　　至于是不是凌煌则不得而知，但至少有8成的可能是被凌煌收服了去，一成半可能是苏柒柒或者白澜兮，剩下半成才是其他国家的玩家插足进来，把蒂安希抢了去。
　　失望的艾薇儿只能选择放弃。
　　呼，呼。
　　风声传来，十分喧嚣。
　　艾薇儿微微仰头，却看到天空中那雷电云飞过，并且艾薇儿和雷电云的训练家，美国队的队长奥格斯对视。
　　奥格斯神色有些冷，又看到艾薇儿身边的那只代拉基翁，直接开启扩音功能，“是你收服的神兽？”
　　“不是！”艾薇儿的回答很简短。
　　“呵呵，不用狡辩。”奥格斯当即离开，没有选择让雷电云和代拉基翁对战，实在不理智。主要是属性方面没优势，要不然以奥格斯的高傲，肯定和艾薇儿打起来了。


第76章 来自澳大利亚的挑战
　　科修斯科山，山顶。
　　凌煌右手一翻，出现一枚精灵球，正是装着蒂安希的神兽球。他并不担心蒂安希逃走，被神兽球装入其中，蒂安希就只能是凌煌的精灵。当然，如果凌煌没有其他神兽，仅仅是靠克制收服蒂安希的话，肯定会处于被动处处哄着她。但要知道，飞行系的攻击对蒂安希甚至效果减半，在这种情况下，凌煌还指挥着神兽烈空坐击败蒂安希，她纵然表面再傲气，其实内心很服气。
　　所以，凌煌丝毫不担心。
　　他没有急着把蒂安希放出，而是选择查看她的属性面板，先了解下蒂安希，再看看她对自己的亲密度。
　　“蒂安希。
　　等级：92。
　　特性：恒净之躯（任何情况下，能力不会被同伴或者敌人的特性或技能降低）
　　配招：撞击、变硬、落石、棱角化、击落、反射壁、隐形岩、防守平分、原始之力、抓狂、特性互换、力量宝石、戏法空间、尖石攻击、月亮之力、钻石风暴、光墙、神秘守护。
　　资质：传说。
　　攻击资质：浅紫。
　　防御资质：深紫。
　　速度资质：浅蓝。
　　基础战斗力：18090。
　　亲密度：80”
　　看着蒂安希的属性面板――
　　“一万八的基础战斗力，不愧是92级的冠军级精灵，恐怕就连希罗娜的精灵，在单挑上都比不上蒂安希吧。不过蒂安希更加偏向于防御，防御都快比得上烈空坐的攻击了，深紫色的防御资质，到现在确实极强。不过攻击比较薄弱，应该属于浅紫中比较弱的，但也很强了。”
　　“蒂安希的技能板消失，取而代之的是配招栏。配招这一栏，如果没记错的话，应该是蒂安希在不使用技能机器时所拥有的所有技能。足足18个配招……连撞击这种技能都是配招，这可真是……寻常天王精灵也就4个配招，其余都是起不到大作用的天王技能。不愧是冠军精灵，果然厉害。唯一可惜的是，蒂安希通过等级提升学会的技能，除开输出技能外，其他的技能都不强，否则输掉的就会是超级烈空坐。”
　　“还有这亲密度……啧啧啧，我本以为最多50点，没想到有80点。这蒂安希有些‘口嫌体正直’的意味了。不过也正常，我是堂堂正正击败她，甚至是在她自己的领域中，而且指挥着被她克制抵抗甚至是免疫的烈空坐。这种战绩，她不服不行啊。”
　　想到这里，凌煌心情很是畅快。蒂安希可是真正的传说级精灵，也就是所谓的神兽。600点的种族值，配合比极品还要强大的传说资质，其厉害程度可想而知。蒂安希和比克提尼有很多相似之处，在神兽中，她们都被划分在“幻兽”分类中。
　　当然，值得一提的是――
　　蒂安希虽然表面看上去就如同穿着公主裙的高贵异族女孩，可实际上，蒂安希是没有性别的。虽然蒂安希的外形声音偏向女性……好吧，让诸位的幻想落空，真是对不起了！
　　因为中国队三人分别在不同的帐篷中，所以当凌煌查看完蒂安希的属性后，苏柒柒和白澜兮才来做客。凌煌和白澜兮虽然是男女朋友，可他们都需要自己的空间，帐篷就那么大，自然没必要挤在一起。平时他们都是“上线”到神秘空间中，让精灵升级的。有部分精灵，就负责“夜班”。
　　“进来吧。”凌煌说道。
　　白澜兮和苏柒柒都进入到这不大的帐篷中，显得稍微拥挤。
　　“那只蒂安希怎样了？”白澜兮急切问道。
　　“还行。”凌煌说道。
　　“我问她有多强！”白澜兮一瞪眼。
　　“浅紫、深紫、深蓝，一万八。”这词组大家都懂，所以凌煌直接报出。
　　白澜兮和苏柒柒都有些愣住，这也太强了。
　　“深紫色的防御？”苏柒柒呼了口气，“这在神兽中也属于最强的那类了吧。这蒂安希是主物防还是主特防？”
　　“均衡的。双盾型。”凌煌回答道。
　　“现在把她放出来合适吗？”白澜兮问道。
　　“等上线吧，现在不好放出来，外面还有其他国家的人呢。现在也不适合上线，等明天吧，那些人估计还在原地等着呢。”
　　凌煌猜测并非没有道理。
　　就算明知道无法抢夺精灵，可那些其他国家的玩家，还是有可能停在那里，等凌煌上线，顺便试探下凌煌那只蒂安希的实力，收集下信心。这是人类的好奇心所致。
　　“嗯，等明天。”
　　“我也想看看，蒂安希的真正实力。看她和席多蓝恩、超级烈空坐打，都看不出什么。”
　　……
　　第二天，副本之内。
　　呼，呼。
　　中国队的三人出现在水晶坑之中，他们还装备齐全。当然，只要走出这里，他们就会轻装上阵。
　　对他们来说，这空间并没有太多危险。
　　不过令凌煌惊讶的是，澳大利亚队的艾薇儿居然还在这里。她也没浪费时间，而是指挥着自己的精灵，和这水晶坑内的小碎钻进行对战。小碎钻纵然等级高，也不可能是艾薇儿的对手。
　　并且，被耍的团团转。
　　如果按常理，这个等级的玩家已经不需要指挥精灵打野生精灵练级了，因为自己的精灵都很聪颖，已经把很多训练家的战术和意识经验等吸纳进脑海中。
　　艾薇儿应该是想要消遣吧。
　　而这时――中国队三人出现，艾薇儿眼睛一亮，当即问道：“蒂安希被你们收服了？”
　　中国队三人没回答，直接转身。他们没有义务告诉这艾薇儿，但他们也不屑于说谎，所以选择直接离开这水晶坑。
　　艾薇儿见问不到也不气馁，跟在中国队三人旁边，也没多说话。
　　凌煌微微皱眉，“你要一直跟着我们？”
　　“能和我对战一场吗？”艾薇儿问道：“蒂安希是我先发现的，却被你们抢去。我没有其他要求，凌煌你和我对战一场。”
　　凌煌微微皱眉。
　　说实话，以艾薇儿澳大利亚队队长的立场，凌煌不应该让她察觉到自己的实力。可说实话，在抢夺神兽这件事上，凌煌也有些理亏。
　　“可以，我和你打。”
　　说着，他派出精灵，正是蒂安希。


第77章 二级神！
　　蒂安希：LV.92。
　　看见凌煌派出这只新的精灵，艾薇儿只能长叹一声。
　　“还真被你收服了。”
　　“别告诉其他人。”凌煌严肃道。他也并没有期待艾薇儿真的保密，不过，他也没有太多保密的必要。主要是蒂安希在实力上都比不上烈空坐，更不用说超级烈空坐了。现实中也没有人知道，蒂安希还有超进化形态。
　　就在昨天，凌煌就把那次兑换随意一套超进化石的资格用掉，换的就是蒂安希的超进化石。同时凌煌还提醒过苏柒柒和白澜兮，不要随便把各自分别的兑换key之石和mega进化石的资格花掉，要知道这可是任意超进化石的兑换资格，价格极高。凌煌和苏柒柒白澜兮商量过了，如果再收服能超进化的神兽级精灵，就用那个资格来兑换一套。
　　苏柒柒和白澜兮分别合起来，运用得到完全能兑换。
　　神兽超进化石……
　　就连大木博士也不可能搞得到，联盟中有没有都说不准！可是，只要用那两次机会请系统帮忙就能轻易得到。
　　艾薇儿没说话，她摇摇头，她无法承诺自己不能保证的事情。
　　“好吧，派出你的精灵吧。”凌煌也没强求。
　　“谢谢。”
　　艾薇儿有些感激，旋即将精灵放出。
　　代拉基翁。
　　蒂安希VS代拉基翁。
　　这是凌煌第二次和玩家的神兽对战，第一次是和苏柒柒，苏柒柒的席多蓝恩确实强，非常让人头大。
　　代拉基翁在面对蒂安希的时候，并没有优势。首先代拉基翁的格斗系以及岩石系，都对蒂安希没有丝毫克制。而反过来，蒂安希的妖精系却能克制代拉基翁的格斗系。再加上蒂安希的等级高于代拉基翁……
　　可以说，代拉基翁必输的。
　　无论是凌煌还是艾薇儿都很清楚，上次蒂安希之所以会被牵制住，还是因为艾薇儿和柯福德共同和蒂安希对战所致，当然蒂安希有些恋战了，想要先将代拉基翁击败再逃走，可这时候凌煌等人直接过来。
　　这才有了后续的收服。
　　“唿哩！”
　　蒂安希深深看了凌煌一眼，旋即和代拉基翁僵持起来。她能看到代拉基翁身后就是她创造的水晶坑，那是她的王国，里面都是她的子民。
　　可惜，要舍弃了。
　　“呼。”
　　凌煌松了口气，“看来蒂安希还不至于违背我，毕竟那80点的亲密度就在那里。”
　　旋即，凌煌又忍不住笑了。
　　“看来我真的是被那些低亲密度的精灵弄得脱离常识了，60点亲密度都能指挥了，更何况80点，我居然害怕蒂安希会背叛等等。”
　　主要是神兽都有很强的自我意识，让凌煌忐忑不已。
　　拥有1只神兽都算是走大运，更何况拥有2只，甚至是3只！
　　更何况比克提尼、蒂安希都算是二级神，烈空坐算是一级神，并且在一级神中都属于强者类型。凌煌的运气，确实很好。
　　“蒂安希，对代拉基翁使用月亮之力！”凌煌说道。
　　轰！
　　冠军和天王在技能上没太大不同，主要是冠军能用的配招更多，比如说，如果蒂安希如果通过技能机器学睡觉、梦话、影子分身、岩石封锁等功能性技能，那么这些技能全都是天王级，互相配合再加上凌煌自身的指挥能力和全局纵观能力，能发挥出何等强大的实力简直无法预见！
　　然而……
　　现在不行。
　　“也不知道，如果现在学新技能，蒂安希会怎么样。会不会破坏她本身的平衡？”凌煌暗道。
　　他当即也不再想那么多。
　　因为艾薇儿也已经下令。
　　“使用尖石攻击！”
　　轰！
　　轰！
　　凭空凝聚而出的，仿若桃色月亮的巨大圆球猛地降落，仿佛要将代拉基翁压垮。而那种特殊的能量性质，对代拉基翁仿佛有着天生的克制般。
　　效果拔群！
　　随着月亮的降落……
　　周围的土地也仿佛遭到轰炸般，变得如同废墟那般。神兽的破坏力这么恐怖，真让人担心，东京奥运会的举行是否会遭到参赛精灵的破坏。
　　而随之而来的是一枚巨大尖石。
　　这巨大简直直接轰击在想要躲开却没能实施的蒂安希身上，若非蒂安希中途脱离开尖石强大冲击力的限制，否则非得被尖石给压进地面里不可。
　　而即便如此，那比五层小楼还要高的巨石插在地面上，也足够震撼了。这样的攻击如果打中人，直接就得变成肉末。而且尖石的速度非常快，冲击力也极强，这五层小楼高的巨石，其实只是其一半，另外一半都插进地面去了。
　　“蒂安希，继续对使用月亮之力。”凌煌说道。
　　轰！
　　那奇异颜色的月亮再度降临！
　　“尖石攻击！”艾薇儿说道。
　　她的战术……
　　凌煌很清楚！
　　尖石攻击有机会触发暴击，而且可能性还很大！只要触发暴击，说不定就能赢！可惜，这只是艾薇儿自己内心的概率。
　　事实上，就算岩石暴击每次都触发暴击，只要两只神兽还是常规对战，那么代拉基翁就不可能赢！
　　这是必然。
　　直到最后，代拉基翁的尖石攻击也没有触发暴击。几个回合过去，代拉基翁直接倒下。
　　凌煌摇摇头，“这只代拉基翁的配招中没有剑舞，如果使用剑舞，虽然还是赢不了，可至少能多打1/4的血量。”
　　现在的蒂安希还剩下不低的血量，所以丝毫不虚。凌煌从始至终也十分自信，甚至艾薇儿在中途想要玩些骚操作，但都被凌煌化解，直接变成最为传统的那种精灵回合制对战。事实上，如果是虐菜还能做些超出规格的操作，可双方实力相当，甚至凌煌还要稍强，甚至能猜到艾薇儿在整场战斗中可能的各种举动，自然不会有意外。
　　“真强啊。”艾薇儿把代拉基翁收起，忍不住感叹道。她能感觉到，就算排除属性克制等因素，蒂安希也比代拉基翁要强。
　　她却不知道，蒂安希属于二级神，属于幻兽类，自然要强于代拉基翁这种三级神。
　　“蒂安希回来吧。你做得很好了。”
　　将蒂安希收起后，凌煌露出一丝笑容，旋即和苏柒柒等人一同下线，换上轻便的衣服后再次回来。


第78章 主线任务，开启
　　艾薇儿看着中国队三人下线，有些怔然。
　　忽然，艾薇儿脸色一变。
　　“怎么……会有这种任务。”
　　她忍不住有些紧张，她很清楚这个任务的重要性，如果谁能真正完成这个任务，怕是真的要领先所有人。
　　“呼。”
　　“幸好这个任务是所有神玩都可以领取，作为主线任务，这个任务难度确实够大。居然……”
　　“居然是以收服神兽为主线的开端，这系统还真看得起我们这些神级玩家。”
　　就这么思索着，艾薇儿直接下线。因为代拉基翁已经失去战斗力的缘故，她必须要下线补给。顺便给代拉基翁加上些如“马鞍”的东西，让代拉基翁可以载着她不断前行，而不用担心像上次那般尴尬。
　　……
　　科修斯科山。
　　凌煌刚刚下线，就听到系统的提示音。
　　“主线任务开启，进入第一环节：神兽征服者。
　　任务说明：随着游戏的进行，神级玩家的实力越来越强，普通精灵无法满足神级玩家。为了增加游戏的可玩性，增加神兽模块。收服神兽，将按照神兽的实力给予奖励，当某位玩家收服的神兽达到6只，则第一环节结束！
　　任务奖励：10000―30000联盟点！
　　增设系统商店，‘重要道具’板块！拥有神兽的玩家即可获得进入珍贵道具板块的资格！
　　请玩家――再接再厉！”
　　系统对全体神级玩家的提示到此结束，这倒也正常，除开神玩，其他玩家还真没有收服神兽的资格。
　　凌煌忍不住吸了口凉气。
　　“厉，厉害了。”
　　10000―30000的联盟点奖励？？？
　　增设系统商店重要道具板块？？
　　要知道凌煌得到全国大赛的冠军也才10000的联盟点奖励，而且他以前仗以强大的学习装置，就属于重要道具！
　　比如说火山镇石，原来的作用是可以在反转山遇见席多蓝恩。可要是真的在现实拥有火山镇石，难道没有反转山，它就不起作用吗？恐怕不是的，怕是会变成吸引火系神兽，或者指引找到野生席多蓝恩的功能！
　　像席多蓝恩这种神兽，可不是只有一只！
　　再比如虹色之羽，这可是能遇见凤王的神奇道具，凌煌还真不知道谁拥有这种道具。精灵世纪毕竟不是掌机游戏，也不是单机，就算这个系统隐藏很多秘密，但最基本的平衡还是有的。不可能让普通的我那家获得虹色之羽这种道具，也不可能像掌机那样，轻易得到各种道具。
　　总不可能几十亿人，人手一堆珍贵道具？人手一堆神兽？
　　每位拥有神兽的玩家，恐怕都是天之骄子。
　　凌煌试着打开系统的重要道具板块，发现道具比自己想象中要少。想来也是，重要道具也分层次，也分用途，有些道具在精灵世纪中就丝毫没有用处，比如说开启某个地方大门的“钥匙”，这种“钥匙类”道具就没有半点作用。再比如自行车，更是无用。不过优质的钓竿倒是可以兑换。
　　这些钓竿可极为厉害，最顶级的钓竿，甚至能把吼鲸王、暴鲤龙等重量级精灵钓上来，可见其珍贵。能将半吨甚至几吨的重量提起来，而且玩家的力量就那么点，这钓竿的神奇，的确不愧重要道具之名。当然，与之相比，自行车什么的就没什么用处了。
　　现在凌煌、苏柒柒、白澜兮满世界飞，自行车压根不顶用。
　　除此之外，还有很多掌机里有的道具，这里都没有。而许多实用性高的道具，则明码标价地摆在那。
　　比如――
　　“虹色之羽：持有该道具，可拥有1次挑战凤王的机会。需要联盟点，10000点。”
　　“银色之羽：持有该道具，可拥有1次挑战洛奇亚的机会。需要联盟点，10000点。”
　　“新月之羽：持有该道具，可拥有1次挑战克雷色利亚的机会。需要联盟点，7000点。”
　　……
　　“朱红色宝珠：持有该道具，可唤醒固拉多，但必须承受固拉多的怒火，联盟点8000点。”
　　“神兽球：仅次于大师球的道具，只有神兽球能承受住高等神兽溢出的力量。联盟点：4000。”
　　“学习装置：持有该道具，阵容中所有精灵都能享受经验值。联盟点，9000点。”
　　……
　　不断看下去。
　　凌煌越看越是惊讶。
　　“这，这也太贵了！”
　　重要道具，基本都在5000到10000联盟点之间，其中虹色之羽、银色之羽等让玩家拥有能和一级神正面对抗，赢了就收服的道具，都是一万点联盟点。
　　这……
　　太贵了！
　　光是收服的机会，就一万联盟点！
　　“不过，倒是也正常。毕竟如果没十足把握，没谁会去兑换这种道具。可如果有把握，兑换后就能收服一只一级神，单挑近乎无敌！这种买卖谁都会做，谁都不是傻子。”凌煌暗道。
　　而且……
　　神兽就那么点，全世界那么大，真正遇见神兽的几率何等低？这道具可以说是给玩家省去寻找神兽的时间，增加收服神兽的几率，而且还能选！
　　这，这……
　　简直就是玩家的福音！
　　“虽说仅限神玩。”凌煌在内心暗道：“不过收服神兽，还要兑换一枚神兽球，价值4000联盟点。这可是额外的花销，看来收服神兽，很难说赚或者赔啊。就比如神兽球，如果碎裂直接就是4000联盟点浪费掉，任谁不心疼？”
　　就这么思索着，系统的声音再次降临。
　　“奖励发放。目标玩家：凌煌。”
　　“由于玩家凌煌的队伍中有3只神兽，分别为烈空坐、比克提尼、蒂安希，完成主线任务第一阶段50%，奖励联盟点70000点，请再接再厉！”
　　直到系统的声音远去，凌煌还处于呆愣的状态。
　　7w，7w联盟点？
　　卧槽？！
　　不过凌煌仔细一想。
　　“我拥有三只神兽，其中烈空坐为顶级，3w联盟点的最高奖励。比克提尼和蒂安希都属于中等层次，收服1只就是2w联盟点没毛病，合起来就是70000。”凌煌感叹道。
　　他本以为自己接下来收服神兽才能得到奖励，没想到原来收服的神兽，也能算在主线任务之中。


第79章 巨额联盟点
　　直到现在，凌煌还有些呆愣。
　　游戏进行近一年，他身上所有东西，用联盟点兑换的话也就勉强7w联盟点。可这一下子，他就获得7w联盟点的巨款，就仿佛乞丐被天上掉下来的馅饼砸晕的那种喜悦感和不知所措。
　　这么多联盟点，该怎么用？
　　好困扰啊。
　　当然，凌煌很快平静下来。虽然他骤然得到这么多联盟点很懵，但他渐渐也梳理出使用的方法，尽量让联盟点达到最大的功效。他也知道，自己能得到联盟点奖励，其他玩家也可以得到。
　　虽然他的神兽暂时是最多的，级别也非常高，可第一阶段的神兽名额最多只有6个，当哪位玩家把6只神兽全部收服，第一阶段的主线任务就会结束。而且获得的联盟点奖励，也并不固定。
　　比如4只一级神的奖励，就比得上6只二级神。
　　当然，一级神何等高傲稀少？基本不是玩家能收服的。凌煌能收服烈空坐，还是烈空坐年轻和轻敌的缘故。
　　“看来，艾薇儿、苏柒柒、奥格斯等人，现在都至少有一万联盟点的额外收入。而且他们必定知道那些重要道具的用处和重要性，接下来的1只神兽，他们肯定会疯狂跟我争夺。如果我运气稍微不好点，连遇见那只神兽都难。”凌煌暗道。
　　不只有他能得到奖励，其他拥有神兽的玩家也可以。而且凌煌已经用掉3个名额，其他的玩家还有提升的机会。
　　但是……
　　“我现在多出7w联盟点的优势，估计能兑换更多好东西。不过……还是要等从这个大型副本出去再说。副本里可还有一只神兽呢，不容错过。”凌煌暗道。
　　再度上线的时候，轻装上阵的苏柒柒和白澜兮都和凌煌谈论起主线任务的事情。谈到主线任务和突如其来的一万联盟点，就连苏柒柒眼中的淡漠都消散不少。而白澜兮更是腻着凌煌，如果不是苏柒柒比较淡漠根本不吃他们这狗粮，换其他人都得翻白眼了。
　　经过商讨后，中国队三人对于副本中还存留着的神兽越加感兴趣。而凌煌也没有多争，这个神兽如果合适的话，优先权就在苏柒柒和白澜兮身上。如果实在打不过，就由凌煌来收服。
　　不过在凌煌内心……
　　他始终是倾向于用联盟点兑换那些重要道具，来收服神兽。以他现在的实力，如果对面的一级神等级不是100级，就有可能获胜。如果一级神的等级低于烈空坐……有道具在，神兽可是没有逃跑余地的，只能被收服！
　　他们或许会抵抗，让玩家的精灵球损失严重最终放弃，却不会逃走。这就是那些重要道具比如“虹色之羽”的重要性。
　　唯一的缺点是太贵。
　　……
　　凌煌等人在科修斯科山的第34天。
　　他们在这里已经待了一个多月多点，精灵的等级都提升很快，基本都达到85级以上。这还是空间中精灵多而且等级高的缘故，在外面可没有这么快的升级速度。
　　而凌煌等人，也终于探索完整个大型神级副本。
　　没有再发现神兽！
　　也没有再感应到野生神兽的气息！有时候感应到神兽气息过去一看，却是玩家的神兽。玩家神兽也就那么点，很多次都是见到同一个人。而中国队连普通精灵都能实体载人的消息也不胫而走，在这些神玩中传递得很快。他们都对中国队三人羡慕而又嫉妒……
　　尽管他们知道这游戏有奥秘，可为什么，只有中国队的人，他们的非神兽精灵可以载人？
　　其他人这一个月，都没能探索这个空间的1/4，这里的好处只有升级快，可再怎么快，他们也指挥在这里呆2个月。因为主线任务第一环节已经开启，不可能呆四个月探索完，甚至是半年的。
　　不能落后于人。
　　等主线任务第一环节结束，他们就再没有收服神兽还能得到积分的这种好事了！因为主线任务的第一环节，地球玩家界所有的神玩，全都对神兽充满了渴望！
　　而且，系统还给出了收服部分神兽的方法，那就是兑换！一时间，神玩们都在疯狂积攒联盟点。就连凌煌，也更改了道馆的规矩，对战模式变得可以选择，甚至1V1获胜都可以拿到徽章！
　　不只是神玩有大动作，普通玩家也有各自的福利。比如说得到徽章的同时，系统还会奖励联盟点。这就让玩家们对徽章极为渴求。
　　而这种时候，凌煌再改变道馆规则，然后宣传一下，以他国内最强玩家的称号，自然无数玩家涌来要挑战他的道馆。
　　要知道，这可是全国最强玩家的道馆啊！
　　于是乎，凌煌每个月得到的联盟点也变得非常的庞大。以前凌煌倒是不急，他更注重长远，况且，就算联盟点有很多，也没有地方花！
　　除开买超进化石之外，还有什么？
　　但现在不同，各种重要道具让人眼花缭乱，几乎每种都有购买的价值。凌煌相信，只要等自己出去，那些联盟点会很快花完。
　　根本不够用。
　　当然，收获也必然极大。
　　这34天里，凌煌等人几乎把这个空间里的精灵都扫荡过一遍，能收服的基本都收了，留着给其他队员用。而所有精灵都被凌煌他们的精灵挑战过，以至于凌煌三人现在想练级，都会遇到这样的场景。
　　刚刚扔出精灵球，或者精灵刚刚走上去。
　　那精灵看见凌煌，或者认出精灵，立马跑出很远，根本不给机会。这也让凌煌等人现在练级举步维艰，想找只能打的精灵，都比找上品精灵要难。
　　练级……不容易啊。
　　时至如今，凌煌三人都生出离开这个空间的念头。至于那还剩下的抑制精灵，他们也没有太多想法。
　　说不定，已经被收服了呢？
　　就像凌煌收服蒂安希，如果其他玩家不说，没有被其他玩家遇见，不也是没人知道吗？空间这么大，烈空坐也无法感应全部地方所逸散的气息。
　　可就在这时。
　　天空中产生异动，一道粉色棕色相间的身影窜出，接着后面一道绿色的身影紧随其后。


第80章 下坠的胡帕！
　　天空中两只精灵仍旧在空中追逐，两只精灵的身躯都不大，以至于在高空根本没有哪个人能看到其身影。
　　除了凌煌。
　　凌煌的观察看破技能让他拥有极强的眼力，要察觉到这两只神兽的气息和所在自然极为简单。
　　“居然是这两只精灵？”凌煌有些惊讶，更加惊讶的是这两只精灵的等级。
　　胡帕（解放状态）：LV.96。
　　雪拉比：LV.100。
　　这两只精灵，都让凌煌极为惊讶。他注意到，这只胡帕居然是解放形态，这让他忍不住浮想联翩。
　　按理说，胡帕应该是惩戒状态才对，只有使用重要道具“惩戒之壶”后，才能变成解放胡帕。
　　原来只能是惩戒胡帕。
　　有点奇怪啊。
　　“这只雪拉比也是，不仅追逐着胡帕，强行压制住解放胡帕，解放胡帕只能四处逃窜。偶尔的反击都被雪拉比躲开。而且，这只雪拉比……竟然是100级！”凌煌深吸一口气。
　　他很清楚100级神兽的含义。
　　极品精灵提升到100级，品级会提升到传说级。毕竟100级的精灵，本就处于传说之中。但这种提升而来的传说，是比真正的传说稍差的。而且，神兽提升到100级，也会得到极大的好处。
　　尽管极品精灵也能拥有神兽之力，可同样100级，后天神兽肯定远远比不上先天神兽。在同级的情况下，先天神兽，能轻易吊打后天神兽。
　　“这只雪拉比，不可战胜。那只解放胡帕，也不好打。”凌煌微微皱眉。
　　惩戒胡帕是超能+幽灵系，解放胡帕是超能+恶系，被虫系四倍克制，被妖精系两倍克制。然而，真正要击败解放胡帕，就算凌煌派出蒂安希恐怕也很难。因为凌煌和蒂安希之间的亲密度还很低，这只胡帕的等级又那么高。
　　胜算只有3成。
　　凌煌一时之间，有些犹豫。
　　而与此同时，这两只神兽的气息逸散开来，同样被空间中那些精灵感应到，纷纷抬头，露出一抹敬仰憧憬的光芒。连普通精灵都能感应到，更何况神兽。
　　蒂安希抬起头，眼中放光，犹如闪烁的宝石。
　　席多蓝恩狂吼一声，想要一战。
　　凌煌甚至能感觉到烈空坐精灵球的颤抖，他也在传达着战意。就连比克提尼，也环绕着凌煌的脖子，却不是求战，而是有些激动，就仿佛见到前辈那般的激动。
　　瞬间，整个空间的玩家，这些在本国不可一世的超级神玩，顿时沸腾！他们激动无比，他们观察自己携带精灵的异状，终于确定――
　　有神兽出世！
　　终于，发现神兽了。
　　他们有一丝恍然，但旋即激动。这里是神级副本，他们的愿望也只有1个，那就是收服神兽！
　　现在终于发现！
　　没理由要逃！没理由放弃！
　　他们开始顺着精灵的指引，向胡帕、雪拉比垂直的地面靠近。而这个位置，和凌煌等人的位置很接近。
　　“凌煌，你知道是什么神兽吗？”白澜兮问道。
　　苏柒柒也看着凌煌，等待他的回答。
　　“96级的解放胡帕，同级的实力略强于比克提尼。还有100级的雪拉比，不可战胜。”凌煌沉住气说道。
　　苏柒柒和白澜兮面面相觑，尽皆沉默。白澜兮没说什么，反正她打不过，精灵等级也提升不少，只要苏柒柒和凌煌离开这里，她也会跟着离开。如果他们停留在此，她自然也作陪。
　　“那只解放胡帕是什么属性？弱点是什么？”苏柒柒皱着眉头问道。
　　“超能+恶系，弱点是物理攻击。他的物理攻防御非常低，只有特防的一半。”凌煌说道。
　　对胡帕而言，物理防御永远是他的弱项。就算解放状态，也只是提升特攻物攻和速度，防御和特防却原封不动。
　　防御，永远是弱点。
　　苏柒柒点点头，但很快摇头。
　　“席多蓝恩的配招，都是特攻……打不过。”
　　她很清楚自己的实力，打不过就是打不过。而且席多蓝恩VS胡帕，其实很明显了。更不用说，这只胡帕还是铁定的冠军精灵，全部精灵都能用，无法针对其防御，无法用虫系或妖精系对其克制，必然不是对手。而这两项，苏柒柒都无法达到。
　　所以……打不过。
　　苏柒柒倒是洒脱，直接看向凌煌，“交给你了。”
　　“不尝试下吗？”
　　“不了。”
　　“那好。”凌煌点头，转而摸了摸白澜兮的头，露出一丝宠溺的微笑。他和苏柒柒商讨怎么收服神兽，却始终把白澜兮排除在外，凌煌可不希望白澜兮心生芥蒂。
　　白澜兮只是稍微一笑，并没有在意。
　　……
　　高空。
　　雪拉比已经察觉到，自己和胡帕的气息，都已经被精灵们感知到。让雪拉比惊讶的是，下方居然有二十多位玩家。
　　人类？
　　这里居然有人类，这可有意思了。
　　雪拉比当即改变了注意，她不急着追这只胡帕。虽然给她点时间，肯定能让这只胡帕辅助她做事情，可她想到更好的主意。
　　而且，和原计划也并不冲突。
　　她忽然加快速度。
　　叶暴风。
　　与此同时，从最初就释放的预知未来从胡帕的顶上降落。
　　胡帕并不知道雪拉比的计策，他瞬间算出最好的躲避方法。只要他想逃，哪怕是雪拉比要追上他也不容易。可即便如此，还是被叶暴风蹭到。
　　毕竟，这瞬间可是有两招超强的技能朝他进攻。
　　咻！
　　被命中的胡帕，瞬间向大地坠去。
　　而雪拉比已经露出笑容，这就是她的目的，把胡帕打向地面，让那些玩家进行收服。谁能把胡帕收服，就会成为雪拉比计划的一环。
　　接下来，就看好戏吧。
　　忽然――雪拉比眼中出现一抹惊异之色。
　　“这人类……”
　　令她惊异的人类正是凌煌，此刻凌煌乘着超级血翼飞龙上来，平稳地站在血翼飞龙身上。现在的凌煌，超能力已经达到第一阶段的顶端，完全可以稳住自己的身躯。
　　他忽然看到下坠的胡帕，虽然不知道胡帕为什么从空中下来，但他还是显得很平静。他取出一枚神兽球，直接扔出。
　　蒂安希：LV.93。


第81章 与胡帕的对战
　　如果说惩戒胡帕十分可爱，就仿佛是被惩戒的力量强行压缩到那样小小的，只有半米高的可爱身子中去的话，那么解放胡帕和惩戒胡帕就产生了极大的反差。就好像是白娘子忽然变成巨大的白蛇般，冲击感极为强烈。
　　所以，知道惩戒胡帕样子的凌煌忍不住感慨。
　　胡帕解放后的样子，可真狰狞啊。
　　6.5米高的身躯，6个圆环6条手臂，作为掌控空间的神兽，胡帕拥有将任何东西转移的力量。当然，凌煌不排除解放胡帕那6个圆环中，隐藏着巨大的空间。
　　不过，没关系。
　　在精灵的世界中，只有强大与否，单纯的攻击技能，却没有力量诡异的说法。只要你够强，就算创世神阿尔宙斯也能战胜。当然，创世神阿尔宙斯那种层次，已经是另外次元的生物。想要战胜？根本不可能。
　　随着狰狞的，六条手臂，六个圆环的解放胡帕来到凌煌身边，凌煌微微皱眉，当即对蒂安希说道：“使用尖石攻击！”
　　他没有让蒂安希使用月亮之力，月亮之力是特殊攻击，打惩戒胡帕反而和尖石攻击的威力差不多。尽管妖精系对胡帕两倍克制……可胡帕另外的弱点防御，则让尖石攻击能打出的伤害和月亮之力等同。另外，妖精系的技能确实稀少，兼顾妖精系，而且还是物攻的技能只有一个，那就是嬉闹技能。
　　拥有嬉闹技能的精灵极少。
　　蒂安希就属于那种高贵的公主类型的精灵，嗯，怎么也不可能学会嬉闹。所以凌煌也不强求，直接让蒂安希使用尖石攻击。
　　轰！
　　瞬间――
　　解放胡帕被生生止住下坠的趋势，并且被打出巨量的伤害。他有些愤怒，但他顾不得蒂安希，他现在只想逃离。
　　他不想再次目睹，那可怕的场景。
　　解放胡帕甚至并不想记起当年的事情，如果没有那件事，他怎么会流落到地球，甚至落入到这个空间里面？
　　忽然，他感觉到雪拉比没有再追逐。
　　难道……？
　　他隐约明白了什么，重新看向凌煌。
　　既然你要挑衅，就先解决你吧。
　　轰！
　　异次元洞瞬间出现在蒂安希身侧，仅仅瞬间，强烈的力量倾泻在蒂安希身上。
　　伤害不低。
　　甚至蒂安希还被轰开，显得极为狼狈。
　　凌煌刚想出招，胡帕却比他更快。
　　瞬间――
　　防守平分。
　　这个技能很特殊，就是将胡帕和蒂安希的防御、特防全部加起来，然后再平分。也就是说，防守平分使用过后，胡帕和蒂安希，物防、特防两种属性是完全相同的。这个技能也能弥补胡帕防御低的弱点，可以说非常使用。
　　当然，凌煌早早猜到胡帕会使用这个技能，所以丝毫不虚。他当即让蒂安希使用月亮之力。
　　弥补物防上的缺陷？
　　那胡帕强大的特防肯定会遭到些许削弱，这种时候凌煌当然不会再傻乎乎地去使用尖石攻击。
　　月亮之力，是最好的选择！
　　轰！
　　强大的力量倾泻而出，哪怕是解放胡帕，也被这股强大的力量轰击得倒飞开去。为了防止解放胡帕借着这股力量逃跑，凌煌直接指挥着蒂安希追上去，同时也让超级血翼飞龙带着向前。
　　解放胡帕，逃不了。
　　和诸多神兽战斗过，凌煌也积累了不少经验。他会注重很多方面的细节，尽量让神兽无法逃跑。当然，他的方法也只能让神兽逃跑成功的几率降低，不可能百分百收服。不过现在他认定这只胡帕逃不了。
　　前狼后虎。
　　凌煌知道，雪拉比还在天空中飘着。不过那是比凌煌现在的位置还要高很多的云端，如果凌煌没有观察看破技能也完全看不到。
　　有雪拉比在，这只胡帕不可能逃。当然，在凌煌的猜测中，雪拉比很可能是想借他的手来消耗胡帕。
　　不过这次，凌煌却是猜错了。
　　雪拉比完全拥有将胡帕活捉的实力，但她不想那样，她需要一位人类训练家，也就是玩家来为她做一些事情。当然，如果凌煌确实有让她惊讶的实力还有潜力的话，雪拉比不介意把所有筹码压在凌煌身上。
　　“继续使用月亮之力！”凌煌继续说道。
　　轰！
　　效果拔群！
　　然而，解放胡帕终究是二级神中的顶尖存在，根本不虚这股效果拔群。他很清楚自己没有希望逃走，他已经能察觉到虚空中凝聚的些许力量，那是属于时间的力量。他和雪拉比可以说是两面非常相似的镜子，但雪拉比比他更强更全面，雪拉比兼顾时空，不过主时间。而他胡帕则全部专攻空间，对时间一窍不通。
　　感受到那些力量，他就知道他必须要臣服雪拉比。
　　但至少，他想要击败这个阻碍自己的家伙。在胡帕的内心中认为，如果不是这家伙阻挡自己，他至少有5成的可能逃掉！
　　当然他没有和100级精灵对战过，他还不知道，其实他逃掉的可能性为0。
　　不知道的情况下，他自然迁怒于凌煌。
　　当然，凌煌也并不在意。反正都要成为他的精灵了，也就现在能发怒而已。
　　随着胡帕的酝酿力量，凌煌也当即让蒂安希使用技能。他尽量让自己不去看脚下的高空，尽量克服身在高空的恐惧。可即便如此，他的实力也被限制住2成，最多发挥出8成的实力。
　　但对付胡帕已然足够。
　　……
　　与此同时。
　　整个空间里的其他玩家也不断前来，他们当中大部分人还不知道，这只胡帕已经是空间中的最后一只神兽。而第一只神兽已经被凌煌收服，现在胡帕同样在和凌煌对战。
　　至于雪拉比？她属于变数，也不可能收服。
　　这些玩家不断赶来。
　　尽皆看到上空那只超级血翼飞龙，和站在血翼飞龙身上的凌煌。他们虽然见怪不怪，可还是忍不住惊叹。
　　中国队这三个人，还真是特殊。
　　而当他们看到凌煌正派出蒂安希和胡帕对战的时候，更是神色一变。
　　蒂安希……这可不是凌煌原来就有的精灵！


第82章 收服胡帕！
　　“难道，凌煌已经收服了新的神兽？这个副本里仅有的2只神兽，已经被凌煌收服了一只，现在第二只正在和凌煌对战？”
　　他们忍不住想到。
　　没理由想不到的，如果真的是这样，那对他们来说简直是耻辱！在他们看来，自己是和凌煌、奥格斯同等级的选手，进入这大型神级副本，有2只神兽等着他们收服，可以说这是一年来最大的机遇。他们也丝毫不怀疑，自己能收服神兽。
　　各自都信心十足，意气风发。
　　可实际上呢？
　　凌煌疑似收服一只副本内的神兽，并且正在和副本另一只神兽对战！只要获胜，就能收服这只强大而且狰狞的解放胡帕。
　　天啊……
　　那他们来这个副本是为了什么？给凌煌当陪衬么？给他当垫脚石吗？
　　开什么玩笑！
　　他们都是各自国家的天之骄子级别的玩家，怎么可能甘心被凌煌踩在脚下，甩到后面？当即也不犹豫，不少玩家都放出精灵，大部分是飞行系的精灵，有部分是能漂浮的精灵。这些精灵都极端强大，三首恶龙、血翼飞龙等强大的精灵都有。可见他们的决心，就算他们得不到胡帕，也不想让凌煌得到！
　　咻咻咻！
　　这些精灵不断朝天空中飞行。
　　然而，他们还不知道事情的真正情况。
　　现在的解放胡帕已经是强弩之末，拆东墙补西墙的防守平分救不了他，甚至特防降低后，月亮之力打出的伤害还要远高于尖石攻击和钻石风暴。这就导致，凌煌解放胡帕迅速落败，根本没有挣扎的力气。
　　解放胡帕，倒下。因为在高空，没有超能力包裹的解放胡帕迅速往下坠去。
　　凌煌当即扔出神兽球。
　　蒂安希控制着力量，让神兽球悬浮于半空。
　　叮，叮，叮……
　　与此同时，那些赶来的各国选手都有些傻眼。
　　那只看起来强大无比的解放胡帕，居然就这么倒下了？这怎么可能？
　　当看到凌煌居然把解放胡帕收进精灵球，他们都忍不住窒息，只希望凌煌不要成功。
　　“千万……要失败啊！”
　　他们都在内心祈祷着。
　　并且注视着自己的精灵，希望各自的精灵能阻止凌煌的收服。然而蒂安希只是往那里一站，这些精灵就投鼠忌器，有些不敢上。
　　而这时，解放胡帕脱困而出，那枚极为珍贵的神兽球更是在瞬间爆裂。而与此同时，那些玩家的精灵更是一拥而上，挥动翅膀间便是狂风大作。凌煌没有其他办法，只能瞬间把比克提尼放出。
　　“比克提尼，使用……火焰弹！”
　　轰！！！
　　瞬间，大量飞行系精灵被这恐怖的火焰轰飞，火焰散去，空气急速涌来。
　　火焰弹竟然让相当范围内的空间变成真空！
　　令人骇然。
　　而凌煌仍旧木着脸，迅速扔出一枚神兽球，再次将还没有回过神来的解放胡帕收到精灵球内部。
　　一次不行，那就两次。
　　也有比克提尼和蒂安希挡着，这些玩家再怎么强，用的也不是神兽，根本不是这两只精灵的对手。可以说如果单对单，这些精灵慢慢车轮战，凌煌的神兽也迟早会被耗死。可他们居然要来玩围攻，这就显得太过不知所谓。
　　围攻？
　　神兽会惧怕围攻？
　　要知道凌煌曾经和苏柒柒共同双打一只土地云，最终险胜。当时差距都没多大，土地云也没用群攻技能，都打成这样。更何况比克提尼火焰弹一出，如果不是刻意压制，方圆一里内都会被焚烧殆尽。蒂安希的钻石风暴范围也极大，方圆百米内一切都会被摧毁。
　　这些精灵……根本无法近身！
　　两只精灵形成完美的循环，实力压制极为可怕。而且，她们不需要拖延太久，因为……凌煌已经成功。
　　叮！
　　胡帕，被收服！
　　看到这场景，下面的玩家们都懵逼了，胡帕被收服了？那可是神兽啊，连神兽都被收服，你们他妈是在逗我吗？
　　就这么点时间！
　　凭什么？凭什么凌煌能收服神兽？如果没猜错，凌煌已经独占整个空间里所有的神兽！
　　这……
　　还给不给其他人活路啊！
　　然而，有比克提尼和蒂安希挡着，这些尊贵的选手们根本不敢向前。而且他们都知道，凌煌还有一只神兽……
　　――能超进化的烈空坐。
　　天呐，这还怎么打！
　　与此同时，白澜兮和苏柒柒也松了口气。
　　“收服了。”白澜兮抹了把光洁额头上的汗水，“被这么多精灵围攻，未免太过危险。幸好，他成功了。”
　　“凌煌确实强，如果换成我，肯定不是对手。但他上场，却那么轻易就收服胡帕。”苏柒柒也很感叹。
　　即便她在这段时间进步飞快，也仍旧被凌煌甩在身后。以至于她一直在思索接下来的计划，她打算出了这个空间，就立马根据自己的阵容兑换重要道具，和那些强大的神兽面对面对打，胜了，就能收服！
　　“胡帕（解放状态）
　　等级：96。
　　特性：魔术师（技能命中对方时，偷取对方的携带物品）
　　配招：异次元洞、戏法、同命、交换场地、念力、惊吓、魔法反射、光墙、幻象光线、特性互换、力量平分、防守平分、潜灵奇袭、意念头锤、奇妙空间、戏法空间、暗影球、轨迹、精神强念。
　　资质：传说。
　　攻击资质：中紫。
　　防御资质：浅紫。
　　速度资质：深蓝。
　　基础战斗力：21726。
　　亲密度：60”
　　不得不说，解放状态的胡帕真的极强。当然，其魔法师的特性因为蒂安希根本没有携带道具所以起不到作用。毕竟刚，在知道对手是胡帕之后，凌煌就不可能让携带剩饭的精灵出场和他对战。
　　这是资敌！
　　总的来说，凌煌对胡帕非常满意。
　　他骑乘着血翼飞龙低空飞行，直到近了才高声喊道：“澜兮、柒柒，我们可以离开这个空间了！”
　　而这时――
　　凌煌眼前忽然出现一道绿色的身影，正是隐藏于天空白云处的雪拉比。雪拉比的小手在凌煌的腰侧轻点，一枚神兽球落入雪拉比的手中。雪拉比将些许绿色能量注入到神兽球之中，旋即将胡帕放出来。
　　胡帕有些认命地地下高傲的头颅。


第83章 穿越，神奇宝贝世界！
　　凌煌感觉到些许不妙。
　　“下线！”
　　可惜，没用。他的身躯就仿佛被无数的凝固的“水”给包裹住，动都动不了。哪怕他将自己的精神力加持在身上也没有半点用处。
　　他看向胡帕。
　　“你背叛我？”
　　解放胡帕没说什么，只是狰狞的脸上有些尴尬。胡帕有些想解释，但雪拉比比他更快。
　　“我们没有恶意。”
　　“你被我选中了。”
　　“请不要挣扎。”
　　话落，两只精灵就同时发动力量，被选中的凌煌瞬间消失。随之消失的还有解放胡帕和雪拉比。
　　凌煌直感觉到眼前一花，然后系统疯狂提示。
　　“察觉到宿主正在脱离空间，系统正在脱离宿主，只保留最低限度的关注。”
　　等等，宿主？
　　What？
　　凌煌有些迷茫，但很快昏过去。
　　只剩下这些奥运预备选手们在那面面相觑，不知道该说什么。苏柒柒和白澜兮都愣住了，她们都极为不知所措。
　　凌煌，就这么消失了？
　　尤其是白澜兮，她和凌煌的感情最深，凌煌这一消失，她受到的冲击最大。
　　……
　　虚空中，一神秘空间中。
　　这个空间什么都没有，一个人在空间的底部躺着，处于昏迷状态，正是被雪拉比、解放胡帕强行掳过来的凌煌。雪拉比、解放胡帕都在空中悬浮，解放胡帕的6个环都镶嵌在空间的墙壁上，他看着凌煌，有些于心不忍。
　　而这时……
　　虚空一阵颤动。
　　一只粉红色的，小小的精灵进入空间之中，这只精灵有着三角形的眼睛，外形如同粉红色小猫，尾巴是身高的两倍。
　　梦幻：LV.100。
　　她，正是梦幻，那只凝聚了无数传说的精灵，甚至被认为是所有精灵的祖先。梦幻的强大，可想而知。
　　梦幻降临后，先是看了眼在沉睡的凌煌，忍不住皱眉，她能感觉到凌煌身上有她讨厌的创世神阿尔宙斯的气息。
　　但她没有在意，和雪拉比如电波般交流一番后，梦幻凝聚出纤细但是质量极高并且极为玄妙的力量注入凌煌的身躯，将他脑海中的大部分念力取出，凝成一团。
　　紧接着，梦幻释放一股空前强大的念力将凌煌的意识包裹起来，旋即她挥动着手指，这股强大的念力，裹挟着其中凌煌的念力，瞬间没入虚空。
　　正是预知未来技能。
　　梦幻微微皱眉，但很快舒展。她看向雪拉比，久久凝视，直到雪拉比微微向后退一步后，才转身离去，没入虚空的空间乱流中，不知道走向什么方向。
　　其实――
　　梦幻和阿尔宙斯对立。
　　作为神兽中泾渭分明的两个派系的首领，他们解决问题的方法截然不同。梦幻选择捍卫，阿尔宙斯却选择逃避。
　　最终酿成了极为惨重的后果。所以梦幻对阿尔宙斯极为仇视，以至于察觉到凌煌身上的阿尔宙斯气息后，她都想要把凌煌扔出去。可是……她梦幻的机会只有一次，这个机会是雪拉比争来的，所以她打算保留凌煌。
　　看到梦幻离开后，雪拉比松了口气。她在这狭小的空间中巡视着，想了想还是花大半天在凌煌的身体边上加了个时间静止的结界，以保证凌煌昏迷时身体的“新鲜”。不然等凌煌那些精神力回归，身体反而死掉，那他们这一派系的希望也自然破灭。
　　等时间静止结界布置好后，雪拉比再花一个月的时间改变这个空间的时间流速。因为这个空间是胡帕的内部空间，而且特意缩小些，变得更加凝实坚固，不用惧怕外面空间乱流的冲击，雪拉比这才有余地改变时间流速。他们的时间非常紧迫，如果用人类的时间点来计算，奥运会就是最终的时限。
　　如果在奥运会之前无法达成，那便会功亏一篑。
　　等时间流速的比例达到极限后，雪拉比才拉出一片屏幕。屏幕中是一个小婴儿，随着年月的流逝，渐渐变成小男孩，少年……直到他15岁！
　　15岁，少年将获得人生第一只精灵，并且开启他的旅程。和许多同龄人不同，这少年眼中有着一丝冷漠，一丝睿智，一丝落寞。
　　他，正是我们的主角，凌煌。
　　当然，在这个全新的世界中，他有自己的新的名字。
　　小凌。
　　多么羞耻的名字，所以凌煌从来不承认这个名字。不过他的“父母”还健在，他也不好改名。
　　要不然，他早就改回自己原来的名字了。对他来说，还是“凌煌”这个名字比较好，虽然中二了点，但至少没那么羞耻啊！
　　“来到这个世界已经15年，从婴儿时代直到现在，呵呵，地球的记忆都快忘得差不多了。”
　　凌煌自嘲地摇摇头。
　　“以前玩游戏的时候，还期待着什么时候能来神奇宝贝世界走一遭，体验一回去二次元的滋味。可真正来到这里，15年。人的一辈子有多少15年，恐怕我在地球的生命已经终结了吧，我应该是死后才重生到神奇宝贝世界的。”
　　直到如今，凌煌还疑惑，他重生的理由。
　　“难道是系统的缘故？我记得我被抓走的前一刻，系统发出提示，说我是宿主，而且系统要从我身上撤离，只保留最低层次的关注。可这15年来，系统都没有半点动静，就好像那最低层次的关注，都随着我的‘死去’而消散。”
　　“唉，既来之则安之。以我的实力，在这神奇宝贝世界，想不创出一番名头都难。只不过还是要小心，这里的精灵都会攻击人类，非常的难缠。不过――今天是我15岁的生日，也意味着我能在‘柳博士’那里领取初始精灵。”
　　“我所在的地方是关东地区……神奇宝贝世界可不是地球，不是精灵世纪，初始精灵要比精灵世纪中好很多，直接是关东地区的御三家精灵，小火龙、妙蛙种子、杰尼龟。因为家里还算小康，为我打点好一切，所以我不用担心太多，直接去研究所就行。”凌煌暗道。
　　他却不知，他能这么顺利，还是梦幻精心为他选择家庭的缘故。因为他身上肩负了梦幻、雪拉比等精灵的愿望。
　　虽说现在的凌煌，其实对雪拉比极为仇视就是了。


第84章 挑选初始精灵
　　柳博士研究所。
　　一大早凌煌就来到柳博士研究所，在大厅等着。这研究所和地球上的大木研究所要小不少，但很多仪器就算凌煌也觉得有些眼熟，有着莫名的熟悉感。这是因为凌煌读过那么多博士的研究心得后刻印在记忆中的印象，而不是被系统强行灌输的能力。
　　柳博士知道凌煌来了后，也没有过多耽搁，很快就从他专属的实验室中出来。他身上散发着一股恶臭，凌煌微微皱眉，但没有说什么。这些气味是臭臭花身上特有的味道，很明显柳博士刚刚就在研究臭臭花。
　　出来后，柳博士取出一试管，将试管中的绿色药水往自己头上倒下去，绿色药水迅速和柳博士身上的气味、紫色臭气液体中和，柳博士很快就焕然一新了。
　　对这柳博士，凌煌也了解一些。
　　柳博士……最擅长的是草系精灵的研究！并且，他也是关东的草系天王。
　　让凌煌有些疑惑的是，现在似乎不是原作的时间线。不过他也没在意，反正他也不记原作，虽说后来动画在地球上播出，引起轰动，可他却始终没有去看。
　　他有自己的故事，已经不想去看其他人的故事。
　　“是小凌啊。”柳博士说着，显得挺亲切，“来领取初始精灵？”
　　“嗯。”凌煌显得比较冷漠。
　　柳博士也没有再自讨没趣，摇了摇头后，将3枚精灵球取出，分别是3枚精灵球。
　　“这3枚精灵球里面，分别是小火龙、妙蛙种子、杰尼龟。这3只精灵都是上品精灵，非常的强大。小凌，你选择哪种？”柳博士说道。
　　凌煌微微皱眉。
　　上品精灵……他没有什么兴趣。
　　“没有极品的吗？”凌煌问道。
　　“没有。小凌你别多问了，快选吧。”柳博士眼神有些闪躲，明显是在说谎。以凌煌长期培养起来的观察力，即便没有观察、看破技能，也轻易看出柳博士在说谎。
　　他有些明悟，柳博士应该是那种“苦修”型的天王，也属于“宅男型”的博士，所以才会这么容易被看穿。
　　“没有其他方法，能初始精灵换成极品吗？”凌煌继续问道。
　　上品精灵？他以前拥有的精灵，到后期就没有哪只是上品的，全都是极品。而他更是拥有好几只神兽，甚至他有自信，如果当时雪拉比没有直接控制他自身，如果当时他的念力能更强些，达到第二阶段，就不会那么被动。如果达到第3阶段，就连雪拉比也无法控制他。
　　如果雪拉比敢和他对战，真的把他逼急了，全部神兽齐出，雪拉比满级又如何？围攻也让她好看。
　　以前有那么高基础的凌煌，真让他指挥上品精灵，实在有些不能接受。
　　柳博士忍不住苦笑起来。
　　他看着这小凌长大，小凌从幼小时就表现出很高的智力和能力，就连他父母在指挥同等精灵的情况下都赢不了他。毫无疑问，小凌是真正的天才，还是绝顶的那种。甚至曾经柳博士心血来潮，和凌煌用同样的精灵，两只精灵都是训练用的那种，刚好能遵从命令。
　　结果……打成平手。
　　从那时候起，柳博士就知道，凌煌是真正的天才。而他和凌煌对战的时候，凌煌才10岁！
　　现在15岁，他又会达到什么层次？
　　无法想象。
　　可柳博士也很无奈，因为研究所的初始精灵有限，基本都是新人训练家的父母花钱买的，然后才“赠送”给新人训练家。如果不这样，也只能让父母给收服精灵让新人训练家去冒险，但起步就低了很多，后续能收服的精灵也就差别更大。
　　就像凌煌，最初的是上品摔跤鹰，各项属性在先天上就是别人上品绿毛虫的2倍多，综合起来更是足以碾压。当时上品摔跤鹰就让凌煌起步比一般玩家高很多。
　　来到这神奇宝贝世界，他自然也希望自己的起步能高更多。虽然他也能用上品精灵收服极品精灵，可是……他嫌麻烦！
　　凌煌认为，他已经“死过一次”。真正的“凌煌”已经死了，他现在是“小凌”。虽然知道，但他不想承认！
　　白澜兮、父母、秦帆、瑟蕾娜、苏柒柒……
　　摔跤鹰、喷火龙、比克提尼、奇诺栗鼠……
　　他无法舍弃这些，可15年过去了，他终于接受了自己已经死去的“事实”。他前世已经达到过巅峰，前世已经那么努力，还是功亏一篑。
　　他累了。
　　死亡，真的能让人万念俱灰。
　　所以这一世，他不想再那么努力。因为他知道，他现在的个人实力已经是天王巅峰级别，只要精灵等级提升上去，境界再提上去，直接就能成为天王。
　　有这么好的底子，他不想再累着自己。
　　“像条咸鱼一样活着就好了。”凌煌暗道。
　　凌煌盯着柳博士的眼睛：“真的没有吗？”
　　柳博士有些无奈，他在凌煌目光注视下，竟然有些闪躲。
　　“办法还是有的。不过那只针对联盟中的天才。”柳博士解释道。
　　凌煌疑惑地问道：“难道，我不是天才吗？”
　　柳博士挠挠头，这小家伙，还真难对付啊。不过他也无从否认，凌煌还真的是天才，而且属于绝世天才的范畴。
　　这么一想，似乎不给凌煌极品初始精灵，就非常不合适那样。
　　“好吧。”
　　柳博士最终妥协，不过他提出一个要求，“我可以给你极品的初始精灵，但你半年内，必须让这只极品初始精灵提升到50级。如果达不到，我就会收回。”
　　“没问题。”
　　凌煌当即点头。
　　这算什么？根本没难度好吧。以他凌煌的能耐，别说半年，真正发力……一个月都能提升到50级。
　　和柳博士签订协议后，凌煌才终于被绑架到“联盟”这条大船上，当然只是最外围的人物。当然，按照协议所说，如果凌煌能拔得石英大会的头筹，就会被陷入联盟的核心层。
　　当然，凌煌对此并不感兴趣。
　　“我这里有3只极品初始精灵，仍旧是小火龙、妙蛙种子、杰尼龟。你选一只吧。”柳博士说道。


第85章 柳博
　　凌煌露出一丝笑容。
　　其实他是故意这么说的。他前世就在精灵联盟有很高的地位，知道的东西很多。大木博士很多事情都会和他交流，而且因为凌煌的特殊地位，大木也不会损失什么。这就让凌煌得知，精灵联盟还有培养天才的机制。
　　尽管凌煌这15年来都没有做什么，也没有出格地带着家人的精灵去收服初始精灵。因为他觉得没必要，他现在的人生准则就是“节能”。
　　说白了，就是咸鱼。
　　不想做那么多无关的事情白费时间。
　　这15年来，他仅仅展露些实力，就让柳博士判定他为“绝世天才”级别。想来也是，天王级就几乎是这个世界的巅峰，10岁就接近天王级？这不是绝世天才是什么。
　　可能是柳博士想要再磨砺他下，才没有吸纳他。然而凌煌却不接受这些磨砺，他需要的只是个较高的起点而已。
　　于是，他最终让柳博士主动提出把他吸纳进联盟的外围。这已经达到他的目标。
　　“我选择……妙蛙种子。”凌煌当即说道。
　　关东地区的三大初始精灵，他倒是没觉得有什么高下之分。当然，如果真要分个高下，可能喷火龙要略胜一筹。毕竟喷火龙的能力值更高，分配也更加合理。而另外的妙蛙花、水箭龟则略差。
　　但凌煌是什么人？
　　他前世得到的超进化石都有接近10套，他选择自然是基于超进化的形态来选，以更加长远的目光来选择。
　　所以，他选择妙蛙种子。
　　妙蛙种子进化妙蛙草，再进化妙蛙花，最终超进化后，特性会变成厚脂肪。厚脂肪的妙蛙花，只被飞行系、超能力系克制，其他的都只能打出普通伤害。可以说，超级妙蛙花最为完美。
　　当然，超级水箭龟以超级发射器的特性，配合水炮同样极强。还有喷火龙超进化后的强大实力，凌煌更是体会极深。
　　可……
　　凌煌前世都已经有过超级喷火龙，已经不想再拥有一只。就算同为极品，这只小火龙，在凌煌眼中也比不上当初那只被欺负之后，倔强得想变强的小火龙。而超级发射器只能增强水炮，和凌煌预想中的毫无弱点还有区别。
　　凌煌的眼光更加长远。
　　当然，其中也有凌煌前世从来没有训练过毒系精灵的原因，他想要更加完善自己些。虽然嘴上说着要咸鱼，可身体却很诚实。玩精灵世纪虽的时间然只有一年，可那种感觉却镌刻于骨子里。
　　“这是你的妙蛙种子。”柳博士对凌煌的选择没说什么，这三只精灵各有春秋，几乎等同，没什么好纠结的。
　　“谢谢。”凌煌点头，刚想离开却被柳博士拦下。
　　“能稍等下吗？”
　　说完，柳博士走向研究所内部，然后带出一名同样15岁的少年。这名15岁的少年显得很懒散，明显刚睡醒，睡眼惺忪地看向凌煌，“哦，是小凌啊。你要去旅行了吗？”
　　“差不多吧。”凌煌说道。
　　他在这个世界的家庭还是挺有钱的，也能买得起跑车。凌煌就打算开车去旅行。
　　至于步行？不存在的。
　　“哦，那我也今天出发吧。”15岁少年‘柳博’擦了擦眼睛，对凌煌说道。
　　“恩。”凌煌还是那副冷漠的样子。
　　“诶，能不这么冷漠么。”柳博有些无奈，但还是随手从那剩下两只精灵球中挑选出一只。凌煌随意地一瞥，确定是那只小火龙的精灵球。
　　火系么。
　　旋即凌煌摇摇头，忍不住自嘲，什么时候我也这么在意属性克制了？
　　拿到精灵球后，柳博甚至都没查看，当即对凌煌说道：“小凌，来一决胜负吧！”
　　“我拒绝。”
　　凌煌转身就走，柳博有些尴尬，姿势都僵在那里。他连忙跟上去，不断在凌煌旁边用言语骚扰。
　　“不、要、跟、着、我！”凌煌一字一顿地说道。
　　“小凌，你不会是个傲娇吧？傲娇？傲娇？傲娇？不会真的是傲娇吧？”
　　不得不说，柳博这家伙是真的嗦。凌煌仍旧是冷着脸，不断往家里走去。跟家里说了一声吼就直接取出车钥匙，把跑车开了出来。
　　如果凌煌没那么冷的话，现在这跑车上面，怎么说也得有几位衣着暴露的小姐姐。
　　抱着开车的凌煌，来到海边更是身穿比基尼……好吧，不想那么多了，凌煌会动摇的。
　　呃……会翻车的。
　　就在凌煌开动车子的时候，柳博当即从车外翻了上来，迅速系好安全带。
　　“下车！”
　　“小凌，跟我一块旅行吧。我带你飞！”柳博满是自信地说道。作为柳博士的儿子，柳博也是真正的天才。天才有点傲气，自然极为正常。
　　“下车！”凌煌重复道。
　　柳博还想说什么，却只能下车。他看着凌煌，有些欲言又止，又极为落寞。
　　“唉，这臭小子。”凌煌有些无奈，对柳博说道：“你想精灵对战是吧？满足你。”
　　说着，他已经把妙蛙种子派出来。凌煌观察着这只妙蛙种子，因为看不到等级，他只能凭借一些细节来猜测。
　　“5级左右。也对，一般初始精灵都是5级。”
　　“哈哈，小凌。我接受你的挑战！”柳博大笑道，当即放出小火龙，“居然是小火龙，属性克制下，我终于能赢你了。”
　　凌煌忍不住扶额。
　　鬼知道柳博经历了什么，从当初一个热爱精灵的小孩，变成现在这样不要脸的家伙。
　　仔细想想，可能是柳博和自己对战场次多了，每次都是输，所以才用这种态度来掩饰自己的不甘心？
　　凌煌耸耸肩，道理他都懂，可是让他把这么一位初学者当成对手，确实有些难为人。
　　“陪他玩玩好了。”
　　凌煌说道：“如果你觉得属性克制能代表一切，那你就错了。”
　　“哼，没打过怎么知道！”柳博仍旧有些激动，他柳博也有咸鱼翻身的时候？
　　凌煌有些无奈，他决定速战速决。凌煌自顾自地说着，语速不快，但是很坚决――
　　“妙蛙种子，使用撞击。嗯，躲开……继续使用撞击，然后，躲开。撞击，躲开。最后的撞击。柳博，有缘再见。”
　　话落，他把完好无损的妙蛙种子收起，直接开车离去。


第86章 妙蛙种子的学习能力
　　看着离去凌煌的背影，柳博仍旧是一脸懵逼。作为一个天才，还是博士的儿子，甚至被不少天王指点过。可即便如此，他以前和凌煌各自用别人的精灵对战都从来没赢过。
　　现在终于得到自己的精灵，而且是小火龙，完全克制凌煌的妙蛙种子。甚至他这只小火龙还提前领悟了技能“火花”！
　　两种胜算结合在一起，可为什么会这样呢？
　　他本来以为，凌煌会彻底输给他的！
　　“不行，我受不了这委屈。”柳博低着头，不甘地握紧拳头，“我一定要让小凌输给我！”
　　这一次，一代传奇训练家“柳伯”的内心，已经埋下了一颗变强的种子。而这枚种子的来源，就是天外来客“凌煌”。
　　柳博将小火龙收起，先给小火龙恢复体力，整理行囊就直接出发，离开这个孕养他的小镇。
　　……
　　凌煌自如地开着车，这个世界的汽车和地球的操作系统基本相同，他驾驶起来倒也没什么问题。他也清楚，像他这种走大路的训练家，是很难收服珍惜精灵的。当然，他也不着急，就这么开着车，享受着迎面而来的风。
　　“我这只妙蛙种子确实挺强的，也能执行我的指令。不过‘亲密度’还是太低，很多指令都要我提前下令，将妙蛙种子反应过来的那段时间，还有对手下令再反馈到精灵的那段‘延迟’计算在内才行。还是比较麻烦的，如果面对真正亲密无间的精灵和训练家，恐怕我要战胜会很艰难。”
　　“而且妙蛙种子等级还很低，神奇宝贝世界没有系统，也看不到精灵的血量。不过对我来说，观察看破技能等等，也没有那么重要了，毕竟我没有完全依靠那些技能。”
　　“论对精灵状态的预判，我应该有前世的80%能力。如果说前世我的个人实力达到冠军的初级，那现在就是天王巅峰，也算不错了。至少那柳博士同等条件下，也只能和我达成平手。”
　　凌煌思索着。
　　他想到那柳博，但很快抛诸脑后。柳博还是太弱，根本不是他的对手，甚至连当他对手的资格都没有。
　　“虽然他未来会是那位卡吉道馆的训练家‘柳伯’，可他现在确实很弱。而且，他初始精灵居然选择小火龙……”凌煌摇摇头，要知道那位卡吉道馆的柳伯，可是专精冰系的强大训练家。
　　强大无匹。
　　甚至凌煌在地球上，也有柳伯的踪迹。他赐予席多蓝恩技能机器……可还是有很多疑点。
　　当然，并不是说原著中的柳伯只有冰系精灵，只是更擅长冰系而已。
　　“或许，原著和现实有很大出入也说不定。就好像地球上的动画，和前前世的动画也有很大不同那样。”
　　凌煌当即也不在意，仍旧开着车，向森林深处而去。因为走的是联盟许多年来专门开辟的大路，根本没有什么阻碍，甚至连普通的精灵都没见过多少。
　　偶尔遇见几只绿毛虫，凌煌也会挑选着停车，派出妙蛙种子来何这些绿毛虫对战。当然，必须要是“提前发现”才行。
　　要是凌煌刹车的过程都错过那只精灵，还得往回走，他可不乐意。
　　太麻烦！
　　不得不说，现在的凌煌确实很咸鱼。如果是以前，他就算在荒野中站一天都不会觉得累，反而觉得很满足。
　　到后面，凌煌干脆不把妙蛙种子收进精灵球，直接把他放到副驾驶的位置上。妙蛙种子很自觉地系好安全带，任由迎面而来的微风吹拂。
　　舒服！
　　他看向凌煌的侧脸，虽然稚嫩，却难掩其眸子中的成熟韵味。可这抹成熟背后，又带着深深的落寞。
　　如此，却又没那么成熟了，让人情不自禁就认为，凌煌只是个15岁的少年，没有其他特异之处。
　　可妙蛙种子却知道。
　　只要是被凌煌指挥着，哪怕那些对自己2倍克制的飞行系系精灵，像波s波这种，都是直接吊打的，即便使用飞行系技能，可那又如何？根本碰不到自己。
　　本来就不算灵活的妙蛙种子根本想不到，自己竟然会有将这些精灵玩弄在股掌里的一天。而且，就在刚才他还和一只比比鸟对战。妙蛙种子看着那只比比鸟，都能感觉到其身上散发的强大威压。
　　可结果呢？
　　那只比比鸟被吊打。
　　天啊，妙蛙种子从来没想过，自己能跨越这么大的实力差距，甚至还有2倍的属性克制去挑战比比鸟。要知道比比鸟可是极为克制自己的啊。
　　就在这种情况下，妙蛙种子学会了藤鞭。
　　而凌煌也再不让妙蛙种子使用安全带了，直接用藤鞭把自己和座位固定在一起，算是一种小锻炼。
　　他仍旧是靠在座位上不断开车。
　　不过……
　　他却叮嘱妙蛙种子好好看好好学，想着什么时候妙蛙种子学会开车，然后带他去兜风。
　　整天开车长途跋涉也很累的，需要时刻提起精神。凌煌也就是普通人的身体素质，他可不想整天都这样边开车边吹风。
　　凌煌看着地图，最开始的一站，他打算去海边。相对来说，海边的环境是他最熟悉的，他在地球时，就经常在海边练级，收服的水系精灵也不少。
　　而且学会藤鞭的妙蛙种子面对水系精灵，也会有更大优势。
　　当然，草+毒系的妙蛙种子还可以通过对付妖精系、草系精灵来升级。然而妙蛙种子只能通过技能机器来学习毒液冲击。现在的妙蛙种子还很脆弱。
　　妙蛙种子看着开车显得有些疲累的凌煌，忽然用藤鞭碰了下凌煌的肩膀，不断地叫着，似乎是让凌煌停车。
　　凌煌露出一丝笑容，“学会开车了？”
　　妙蛙种子连连点头。
　　“不愧是极品精灵，这悟性就是不简单。”凌煌当即将妙蛙种子抱起，放到自己的大腿上。他当然不会直接让出驾驶席，总不能把生命寄托在只看他开车一天的妙蛙种子身上吧。
　　不过妙蛙种子的表现确实让凌煌刮目相看，除了最开始还不够平稳之外，后面已经能凭借藤鞭来转向。并且妙蛙种子还另外分出几条藤鞭去踩油门、刹车等等。
　　虽然还很青涩，但凌煌相信，妙蛙种子肯定会成长为出色的老司机的。这一点他无比自信。
　　夜幕渐渐降临。
　　车子已经停下，凌煌取出帐篷，准备搭建。因为走走停停的关系，他们还无法去到最近的城市，只能选择露宿。他让妙蛙种子看着自己搭建帐篷，如果能学会，以后他自己就能省去这步骤。
　　“前世精灵世纪终究还是虚拟游戏，像这种让精灵帮忙的操作根本做不到。这神奇宝贝世界倒是个真实的世界，精灵和人类差不多，甚至更加灵活，学习力更强。唯独欠缺创造力而已。”
　　缺乏创造力……
　　在这世界的15年，让凌煌更加知晓精灵的局限。他们的技能都被完全固定，除了少数几个渠道，不可能学会其他技能。
　　不过也对，要是精灵也有创造力，人类早就被精灵碾压了，哪里轮得到人类来做这一方世界的主人？
　　搭好帐篷，凌煌让妙蛙种子去找些树果和野菜过来，凌煌打算随便吃点就算了。
　　吃完饭，躺在帐篷中，凌煌内心中却忽然觉察出一抹诡异。
　　“幽灵系精灵？”凌煌眉头一皱，发现事情并不简单。


第87章 金毛败犬
　　“妙蛙种子，醒醒。”凌煌当即把妙蛙种子叫起来，妙蛙种子也是刚刚睡着，睁开眼后立马感受到那些奇异的气息。
　　“是谁？”
　　凌煌走出帐篷，微微皱眉，眼前有一位身躯娇小的少女，她正指挥着一只鬼斯和一只巴大蝴对战。看她指挥时的笨拙，应该也是新手训练家才对。
　　不过这少女的学习力很强，一场战斗下来，凌煌能看出少女的成长。虽然成长的幅度很小，可如果每场战斗都能有成长，那不是能不断前进？
　　虽说这没可能，可至少凌煌能看出，这少女的天赋极强，进步的“上限”很高。
　　果然，巴大蝴被轻易击败。
　　凌煌有些感叹，“像巴大蝴这种精灵，等级低，实力弱，就是最底层。还好有放生的传统，而且绿毛虫随处可见基数很大，要不然生存空间真的要被压榨到极小的程度。”
　　他忽然有些明白，放生巴大蝴的意义。
　　这时，那金发少女才发现凌煌，有些感兴趣地过来问道：“你是？”
　　她看向旁边的帐篷，这才明白过来。
　　凌煌没好气地说道：“被你鬼斯的阴冷气息弄得睡不着觉，所以就走出来了。”
　　“凶，凶什么凶！”金发少女退了两步，瞪着凌煌，似乎对凌煌的语气很不满，“我也没注意到你的帐篷在这里啊。而且我追着那只巴大蝴过来，粗心点也没事吧。”
　　“哼，没注意到帐篷算你好运。要是有只凶猛的血翼飞龙在旁边你却没注意到……怕不是要被硬生生锤死。”
　　这个世界中，被精灵杀死的人类有些。就仿佛地球中玩游戏的同时还兼职极限运动或者不专心过马路而死的那些人。
　　任何事情都不可能绝对安全。
　　“血翼飞龙……？”金发少女微微皱眉，她对这个名字的印象很浅，在记忆中寻找，终于明白是其他地区的准神精灵，凶残高傲得很，“呸，关东怎么会遇见那种精灵！”
　　凌煌耸耸肩，对这金发少女没什么兴趣，再次钻回帐篷，还不忘探出头说道：“带着你的鬼斯离我远点，鬼斯的气息太冰冷了，他在旁边根本不可能睡着。”
　　“哼，小气鬼。”金发少女皱了皱鼻子，带着鬼斯直接离开。她走的时候还不忘看一眼妙蛙种子，有些想和妙蛙种子对战。但想到凌煌那态度，就气不打一处来，大踏步地带着鬼斯离开了。
　　第二天凌煌起床的时候，正想收起帐篷，却发现金发少女在不远处裹着睡袋睡着。凌煌有些无语，“她通宵练级？”
　　“真够疯狂的。”
　　不过凌煌也能理解，像鬼斯这种幽灵系精灵，都是夜间行动的，夜间的战斗力也能发挥到最高。这也意味着晚上练级效率最高。
　　最终，金发少女被凌煌煮饭的香气给弄醒，她肚子咕咕地叫着，看着正用简易厨具煮东西的凌煌和锅中的饭菜，忍不住咽了口口水。
　　“醒了？”凌煌随口说道。
　　“恩。”金发少女点点头。
　　“想吃么？”
　　“不想。”
　　“不想就对了，我也不想给你吃。”凌煌耸耸肩，将饭菜端出来。
　　金发少女对凌煌怒目而视，但终究还是抵不过肚子饿的诱惑，走过来有些踌躇。
　　“那个……”
　　“吃吧，那一份是你的。”凌煌头也不抬，直接说道。
　　“哦，谢谢。”金发少女点点头，毫不犹豫开始吃起来，吃相比凌煌还要狂野，“对了，我叫菊子，你呢？”
　　“我全名坂木凌，叫我小凌就行。”凌煌说道。
　　他挑了挑眉，却没对金发少女的名字表达太多看法。他越发觉得，自己这穿越时间的诡异。
　　怎么遇见的训练家，未来都会成为强者？
　　这不科学啊。
　　“才两位，应该是巧合吧。”凌煌暗道。而且菊子未来最高也就是天王，也就和他前世差不多，甚至还要稍弱。毕竟凌煌有神兽。
　　而在这个世界……神兽则是高不可攀的存在。
　　凌煌还是比较想收服神兽的，只是他不知道神兽的栖息地，只能作罢。
　　“你也是新人训练家吗？”金发少女菊子问道。
　　“恩，我准备去挑战最近的‘金虹道馆’。”凌煌说道。
　　主要这个道馆比较弱，而且正处于凌煌的路线附近，所以凌煌选择了这个道馆。
　　“嗯……金虹道馆啊。那可是钢系道馆，你初始精灵是火系的小火龙还好说，可妙蛙种子面对金虹馆主根本没希望。”金发少女菊子说着，还不忘补充，“就算初始精灵是小火龙，怎么也要进化成火恐龙才有机会。”
　　“不想吃了？”凌煌一挑眉。
　　“当我没说！”金发少女就像是护食的小狗般挡住自己身前的食物，防止被凌煌收回。她有些感叹，自己在家里就像是公主，可独自出来后，连饮食都保证不了。
　　凌煌耸耸肩，继续埋头消灭起盘中的食物。吃完之后，他直接带着妙蛙种子上车，准备前往金虹道馆。
　　金发少女菊子连忙上前，“能把我带上吗？”
　　凌煌打量了下金发少女菊子的身材，撇了撇嘴，“拒绝。”
　　“你什么意思！”金发少女瞪着眼，已经露出败犬的姿态……
　　“上车吧。不过我的路线不会给改变，直接去金虹道馆。”凌煌说道。
　　“那也行，我也顺便尝试下金虹道馆好了。”金发少女说道。
　　凌煌没说什么，在他看来，菊子挑战金虹道馆的失败的可能性高达99%。不过他没明说，这金发少女，似乎对自己的实力没什么认知啊。
　　批评别人的时候，倒是挺顺畅。
　　终于，在第三天的时候，凌煌和金发少女抵达金虹市。
　　“你现在就要去挑战？”金发少女问道：“休息下，把状态调整好再去吧。”
　　“不用。”凌煌摇摇头，直接走进这金虹道馆。因为金虹道馆没有徽章数量的限制，所以人气很高，不少新手训练家都会选择金虹道馆作为初始挑战的道馆。
　　当然，基本全军覆没。
　　钢系在各个属性中，属于很特殊的那种，甚至有种凌驾其他属性的感觉。钢系精灵大多不弱，这样一个道馆，哪怕面向新手训练家也不是那么容易通过的。
　　看着凌煌进入金虹道馆，金发少女菊子跺了跺脚，“他怎么可能通过，他只有一只妙蛙种子，草系打钢系效果减半，就算他的妙蛙种子会毒系技能，可毒系被钢系免疫，这怎么打？”
　　凌煌绝对是金发少女见过的人中最狂妄自大的一个，他以为他是谁？
　　准天王？天王？
　　明明只是个新手训练家，还摆出那种臭屁的样子。真让人火大！
　　忽然――
　　金虹道馆中传来惊呼声，旋即凌煌从道馆中走出，随手将闪烁着金属光芒的金虹道馆徽章放到徽章盒里，对还处于呆愣状态的金发少女菊子说道：“你是要留在金虹市筹备挑战金虹道馆，还是和我去逛逛这金虹市？”
　　“你先等等，我也去挑战下。”菊子回过神来，手握着精灵球就往金虹道馆的大门走去。
　　“去吧去吧。”凌煌对菊子挥了挥手，目送金发少女进入道馆，旋即开车驶出金虹市，向更加遥远的地方前进。


第88章 霏欧纳
　　10分钟后。
　　金发少女菊子从金虹道馆中出来，她低着头，显然不堪承受他人的目光。金发少女一张脸都快红得像西红柿那样。
　　“什么嘛，根本没反抗之力啊。天知道凌那家伙是怎么通过的！”金发少女跺了跺脚，反而引起周围训练家的取笑。
　　“她好像是和坂木凌一起过来的，哈哈，她以为自己是坂木凌么？坂木凌的精灵虽然等级低，却把金虹道馆主玩弄在鼓掌里。”
　　“听说金虹道馆主好像很羞怒，都没有人敢去挑战他，生怕被迁怒。只有这金发少女菊子傻乎乎地冲过去，然后被轻易虐杀。啧啧啧，当时金虹道馆主那意犹未尽的表情……”
　　“不过那坂木凌是真的强。他那只妙蛙种子，怎么可能赢。偏偏就是赢了，从头到尾金虹道馆主堪称被戏耍。也是坂木凌的妙蛙种子等级稍低，否则定能变成蹂躏。”
　　这些声音，让金发少女菊子更加难受。
　　什么嘛，她的鬼斯也不差的好么！
　　她菊子也不是弱者好吧！
　　可偏偏，就是打不过，和凌煌的差距反而显得更大了。
　　“不行，我不信，我不信凌那家伙，能比我强这么多。”金发少女暗暗下定决心，等待会见到凌煌，肯定要向他提出挑战，然后狠狠虐他一波。
　　想着想着，金发少女向前走去。
　　“诶，停在这里的车子呐？”
　　菊子有些发愣。
　　旋即反应过来。
　　“这个混蛋，居然把我丢下，自己走了！”
　　……
　　开车再次走上大道，凌煌也并不在意菊子是否会生气。本来就是萍水相逢，他并没有义务照顾那金发少女。
　　就算她是未来的天王，可那又如何？
　　凌煌不在乎！
　　凌煌仍旧顺着前路而行，不断穿梭。他的下一站并不是城市，而是选择去海边。他打算在海边练级，同时培养妙蛙种子的自主性。
　　他以前的精灵都会自己练级，如果妙蛙种子不会，那就十分不美。
　　“只要妙蛙种子会自己打怪升级，自己提升自己，我也不用那么辛苦。”
　　来到这个世界的海边后，凌煌开始培养起妙蛙种子。
　　渐渐地，妙蛙种子的等级还是提升。虽然看不到等级，但凌煌可以感觉到妙蛙种子的变强。
　　终于，妙蛙种子的强度达到某个临界点。
　　他开始进化了。
　　妙蛙种子背上的“绿色烧麦”渐渐变成红色的花苞，并且身子也大了一圈，这表明妙蛙种子进化成了妙蛙草。
　　“进化成妙蛙草后，主要增加的手段就是‘寄生种子’吧。吸血+回血，属于挺强的技能。尤其是妙蛙花超进化后，这个技能更是堪称核心技能。这个技能我应该能用好，虐菜倒是挺不错的。”凌煌暗暗想着。
　　他并没有太过在意妙蛙种子的进化，仅仅是鼓励下他而已。
　　妙蛙草……
　　还是太弱了。
　　凌煌在海边待了三天，这里太阳还是太大，他有些适应不了。值得一提的是，凌煌在练级的过程中遇到不少上品的水系精灵，却始终没有选择收服。上品的精灵，他还是提不起兴趣。
　　这里可不是地球，还能提升精灵的资质。出生时是上品，几乎一辈子都是上品。永远比其他精灵弱？凌煌无法接受。
　　第三天后，凌煌买到了前往海岛的船票，带着妙蛙草就上了船，想着海的远方前行。
　　……
　　船上。
　　“这已经是这位坂木凌小兄弟的第36连胜了，还有其他人要挑战他的妙蛙草吗？”有人大声吆喝道。
　　这艘大船上的训练家都面色变换，没有说话。
　　36连胜！
　　而且是在极短时间内的36连胜，用的精灵还只是只妙蛙草，可见这坂木凌的强大。而在见过他的战斗方式后，没有十足的把握更是不想和他对上。
　　开玩笑。
　　简直是被戏耍。
　　如果是被吊打、秒杀，可以看出精灵的差距，那还可以一战。毕竟就算输了，在内心也可以安慰自己说：“是我的精灵太差了，不是我技不如人。”
　　可是和凌煌对战……
　　那就是纯粹的技术碾压，完全是个人实力的巨大差距，除非精灵非常强，否则不可能弥补。可这艘船上强大的训练家根本不屑于参加甲板上的擂台战。就算是凌煌，也只是为了那点现金奖励而已。
　　买这张船票，已经花完他身上最后的钱。当然，车子还停在海边的停车场，他肯定会回来。此去大海，他是想要寻找机遇，收服极品精灵。大海茫茫，凌煌也确实需要一只强大的极品水系精灵，来对付克制妙蛙草的火系。
　　当然，像冰系、电系等也都不错，可以克制飞行系。还有恶系也能克制超能力系，尽皆不错。只是关东地区的恶系精灵比较少，钢系也不多。
　　“没有人挑战，本次‘破浪号’甲板挑战赛以坂木凌的36连胜告终！坂木凌小兄弟，你可以上来领取你的奖励了。”主持人说道。
　　凌煌点点头，显得有些冷漠。主持人却没在意，在他看来，这么年轻就拥有如此强大个人实力的训练家，就应该孤傲才对！
　　以至于，主持人看凌煌的眼神都有些放光！
　　拿过那些金钱，凌煌点点头，“又可以撑两个月了。”
　　对他来说，钱不在多，够用就行。凌煌现在没什么压力，他就享受着自己15岁的少年时光就好。
　　“前世我15岁到23岁都在干什么？上学玩游戏？”
　　23岁毕业，25岁才真正开始接触精灵世纪……凌煌摇摇头，啼笑皆非。
　　在船舱中行走，凌煌忽然眼睛一花，忍不住转头看去。刚刚和他擦肩而过的是一位老者，老者身边跟随着一只未知的蔚蓝色精灵。
　　别人认不出，可凌煌是谁？根本没有他不知道的精灵！
　　“居然是霏欧纳。”
　　霏欧纳是“海之王子”玛纳霏的初始形态，前世凌煌还和玛纳霏有过接触。
　　“有霏欧纳在这条船上，应该会吸引不少高资质的水系精灵围绕过来。毕竟，霏欧纳进化后，可是受水系精灵欢迎的海之王子。”
　　想到这里，凌煌露出些许笑容，这代表他的队伍终于能扩张了。


第89章 橘子群岛
　　“那个老者是谁呢？”凌煌有些奇怪，“居然把霏欧纳这种精灵随身带着，他真以为没人认得出？不过也对，精灵基本没法抢夺，带着也没事。”
　　“不过总觉得，那只霏欧纳对那老头没什么亲密度的样子。”
　　旋即凌煌不再多想，转而走向甲板那边。
　　那老者忽然停下脚步，露出一丝疑惑地回头看着空荡荡的廊道，微微皱眉，“我这只准备送给孙子的精灵，连我都不知道是什么种类，难道刚刚那个少年知道？”
　　老者本想追上去，但还是放弃。
　　“算了。具体是什么精灵也没必要在意，如果真的是新发现的精灵，命名权也是在我身上。”
　　老者打开门，却发现自己的孙子没有在房间里面，又跟着找到甲板。
　　……
　　甲板上。
　　凌煌刚把妙蛙草放出，就有不少人发出惊呼。他摇摇头，自己也算是在这艘船上打出了名声。别人或许记不住自己的容貌，可见到妙蛙草就会忍不住联想到坂木凌。
　　“藤鞭。”凌煌说着。
　　妙蛙花当即将藤鞭释放而出，往船的下方一捞！
　　――1条鲤鱼王便被抓上来。
　　凌煌已经对鲤鱼王没有兴趣，甚至他对暴鲤龙都没兴趣。
　　他嫌麻烦。
　　鲤鱼王进化，实在太麻烦。而且这个世界大家都知道鲤鱼王能进化暴鲤龙，只是概率极小，自己收服鲤鱼王也没意义。更何况……谁知道这只毫无战斗力的鲤鱼王是极品还是下品？
　　极品和下品，战斗力都完全等同，无法分辨。
　　凌煌连击败这条鲤鱼王的想法都没有，直接让妙蛙草从另一边把鲤鱼王扔下去。然后妙蛙草继续用藤鞭捞鱼。
　　“啧啧，居然是白海狮，可惜资质太低，只有上品。”
　　“上品的海豹球？这可是和杰尼龟同级别的精灵，不过仅仅上品……还是算了。”
　　凌煌现在极为挑剔，不是极品都无法让他驻足！
　　他也有些感叹。
　　“因为那只霏欧纳的缘故，船周围聚集了很多水系精灵。不过他们都不敢靠太近，这大船周围的冲击力不能小视。说不定碰到船边缘就出现一团血雾了。”凌煌暗道。
　　精灵对战和培养，对低端的训练家来说，只是一场游戏，锻炼自己的途径而已。这种层次的精灵和训练家都极为脆弱，真正有人有恶意，精灵能起到的作用也微乎其微。
　　可训练家和精灵若是真正到了高端，那可真是想干什么就干什么。可惜这个世界，收服高等级神兽的训练家极少，否则就得加个“毁天灭地”进去。
　　所以虽然来到这个堪称真实的宠物小精灵世界，可凌煌仍旧小心翼翼。毕竟要是让他和妙蛙草真的打起来，恐怕也就是五五开。
　　就在凌煌思索的时候，妙蛙草忽然“钓”上来一只让凌煌感兴趣的精灵。
　　呱呱泡蛙。
　　“这不是卡洛斯地区的初始精灵么？怎么会来到关东地区。看样子，这只呱呱泡蛙已经筋疲力尽。也对，这种淡水精灵，来到大海上哪能适应。”凌煌想着，思绪眼神开来，“很可能这只呱呱泡蛙误入大海后，随波逐流中忽然感受到霏欧纳的气息，然后向这艘船靠近。然后凑巧被妙蛙草捞了起来。”
　　凌煌觉得自己的猜测还挺科学的，当然具体是什么，已经无法考证。
　　他当即也不犹豫，将这只呱呱泡蛙抱起，走向船舱里的医务室。和呱呱泡蛙再次走出来的时候，呱呱泡蛙已经恢复了些精神。
　　“呱！”
　　呱呱泡蛙有些警惕地看着凌煌，始终保持着距离。
　　“还真是好心没好报。”凌煌耸了耸肩，“妙蛙草，使用寄生种子。”
　　他倒要看看，这只呱呱泡蛙是什么资质，有多强。他觉得自己和这只呱呱泡蛙还是挺有缘分的。
　　毕竟，自己可是呱呱泡蛙的救命恩人。
　　妙蛙草轻叫一声，当即将种子种在呱呱泡蛙的体表，种子开始吸收呱呱泡蛙体表的养分生存。
　　一丝丝奇异的藤蔓在呱呱泡蛙身上蔓延，吮吸着他的生命力。
　　呱呱泡蛙有些愤怒，当即开始反击。
　　拍击！
　　啪！
　　一巴掌扇在妙蛙草脸上。
　　“使用藤鞭。”凌煌说道。
　　啪！
　　妙蛙草似乎觉得受到屈辱，当即一鞭子抽在呱呱泡蛙身上，呱呱泡蛙却没有像凌煌想象中被抽飞，而是平稳地站在地上，眼中酝酿着愤怒。
　　“嗯？居然没有效果拔群。而且，这只呱呱泡蛙也有些超乎意料地强大了。”凌煌暗道：“应该是极品资质，拥有‘变幻自如’特性，使用拍击后属性变成普通系，当即没再受到草系的克制。”
　　既然知道这只呱呱泡蛙的真正资质，凌煌就不可能把他放走！
　　1分钟后，呱呱泡蛙已经躺在地上，动都动不了。他眼中还带着不敢置信，整场战斗下来，他居然除开最开始的拍击外，就没有再主动碰到妙蛙草的身子！
　　只能被蹂躏，却无法反击！
　　这种感觉，让呱呱泡蛙极为受打击。但他没其他办法，只能被凌煌的精灵球收入其中，竭尽全力也才冲开这一枚精灵球，却无法反抗下一枚。
　　极品呱呱泡蛙，收服！
　　凌煌露出一丝笑容，作为御三家精灵，呱呱泡蛙最终进化后的甲贺忍蛙可丝毫不弱，尤其是变幻自如特性，极为考验训练家的反应能力和个人实力。
　　弱者，是用不好甲贺忍蛙的，只能凭借甲贺忍蛙强打，但那种战法太过莽撞，不适合甲贺忍蛙。
　　前世像刘凯风，也拥有甲贺忍蛙。可刘凯风使用甲贺忍蛙的战斗方式还是太粗糙，在凌煌眼中不值一提。
　　看着手中的精灵球，凌煌喃喃说道：“不可能让你蒙尘的。”
　　说是这么说，凌煌还是极为颓废地在甲板上晒起了太阳。妙蛙草倒是有变强的心态，逮到一只水系精灵就是一顿狂打。
　　而凌煌也有一丝迷茫，收服呱呱泡蛙后，他的目标已经达成，那他前往目的地――橘子群岛的意义又何在？


第90章 顺应历史
　　橘子群岛，抵达。
　　凌煌环视周围一眼，发现除了这里是海岛之外，和关东地区没多少区别。路上的那些精灵，也都是关东地区经常出现的精灵。
　　基本都差不多，凌煌也感觉到一丝熟悉感。毕竟他在关东地区生活了15年，虽说这15年他都没从身死的打击中脱离出来，一直提不起劲。但奇怪的是，虽然再次成为训练家只有不到十天，可这10天里，他却渐渐恢复了精神。
　　似乎找到了主心骨那般，渐渐找回当时的那种感觉。
　　“我现在急缺一只飞行系精灵。”凌煌暗道：“等呱呱泡蛙进化到最终形态后，可以很有效地补全妙蛙花的缺陷。而甲贺忍蛙却需要一只飞行系的精灵来弥补其被格斗系和虫系的克制。”
　　飞行系……
　　凌煌沉吟起来。
　　飞行系中有什么强大的精灵？
　　很少。
　　常见的如比雕等，虽然强但总觉得差了点什么。
　　凌煌摇摇头，不再想这些东西。当然，他也没有太多挑剔的资格，他现在可不像前世那本，拥有观察看破技能，仅仅是因为前世的积累，让他拥有更强的眼力和判断力。
　　在战前不明白的事情，只要战斗一场，都会明白的。
　　“在这之前，先在橘子群岛逛几圈吧。我的短期目标是关东联盟，倒是没必要在橘子群岛挑战道馆。”凌煌摇摇头，对他而言，橘子群岛的总体实力太弱，没有挑战的价值。
　　或许当他打完关东联盟后，也不会来橘子群岛挑战。
　　就趁这个时间，逛一逛这个岛屿好了。
　　就在凌煌想要离开的时候，忽然一道苍老的声音响起：“小兄弟，先别急着走。”
　　凌煌转身，就感觉到扑面而来的水之气息。他眉头微皱，拦住他的正是那位拥有霏欧纳的老者。
　　“请问，有什么事吗？”凌煌问道。
　　“稍微有点事情。”老者微微笑道：“我是‘迪伦・沃特’，你可以直接叫我迪伦或者老头子。顺便一提，我更偏向于后者。”
　　“被叫老头子还开心？”凌煌暗暗纳罕，然后反应过来，“迪伦・沃特？就是现任关东水系天王，迪伦・沃特？”
　　“没错，就是我。”迪伦老头子点点头。
　　凌煌对照着脑海中的印象，最终确认，这个老头子是真货。光是那只霏欧纳就能作证。
　　既然是天王迪伦，那他拥有霏欧纳就合情合理了。
　　“哦，这样。”凌煌点点头，“有什么事吗？老头子。”
　　迪伦挑了挑眉，他没想到，凌煌在认识自己的同时还能维持平静。
　　正常来说，不应该来要签名吗？这剧情不对啊！
　　“是这样的，你认识这只精灵吗？”迪伦指着身边跟着的娇小蓝色精灵问道。
　　“霏欧纳，神兽中‘幻兽’玛纳霏的后代。”凌煌随口说道，这没什么好隐瞒的。
　　“玛纳霏？？海之王子玛纳霏？”迪伦当即震惊了，他还以为这只霏欧纳只是和御三家同等潜力的精灵，所以才想去送给自己孙子作为初始精灵。
　　没想到居然和神兽有关？
　　“你说的可是真的？”迪伦确认道。
　　“我骗你有好处么？或者说……我告诉你有好处吗？本来就是萍水相逢，我说的话是真是假，你肯定会怀疑，我再继续说又有什么用呢？”凌煌一连串的反问让迪伦神色僵硬。
　　迪伦摇摇头，“这倒也是。”
　　“你叫什么名字？”迪伦转而问道。
　　“坂木凌。”
　　“我去找‘兰红’博士验证，你在这等我。如果真的和海之王子有关，那么这只精灵的命名权将在你身上。”迪伦说道。
　　“不用了，就叫做霏欧纳吧。”凌煌摇摇头，根本没有和这迪伦纠缠的想法。
　　他是天王，可那又如何？
　　地球的玩家巅峰时期，天王的数量就不比神奇宝贝世界少，只是缺乏冠军级的战力而已。他自己就是天王中顶尖的存在，自然不需要太过在乎这迪伦。
　　望着凌煌离去的背影，迪伦有些呆滞，旋即摇摇头，暗自决定如果凌煌说的是真的，那他就会把这只蓝色精灵命名为霏欧纳。
　　虽然凌煌很冷漠，但他迪伦做出的承诺就不会失信于人。
　　……
　　3天后。
　　凌煌的精灵挑战了不少飞行系精灵，之后他选择回到精灵中心开始休息。
　　“无论是呱呱泡蛙，还是妙蛙草，表现都不错。”凌煌脑海中浮现两只蛙类生物的影子，暗叹自己和青蛙有缘的同时，也忍不住想道：“经过这三天的练级，呱呱泡蛙也处于进化的边缘。妙蛙草距离进化成妙蛙花还差点，不过也新学会了不少技能，距离进化也不会太远。”
　　凌煌没敢懈怠妙蛙草的等级，毕竟他和联盟签的跳跃，可是对他的勤奋程度有要求的，三个月内要达到50级。
　　当然，这对凌煌来说毫无难度。随着妙蛙草的实力提升，凌煌指挥妙蛙草的时候也越发得心应手。
　　将两枚精灵球递给乔伊小姐，凌煌看向挂在大厅里的电视。
　　“关东天王‘迪伦・沃特’发现新精灵，此精灵被命名为‘霏欧纳’，和海之王子‘玛纳霏’有关。目前，霏欧纳正在兰红研究所中接受研究，让我们期待后续的研究成果。”
　　长相漂亮的主持人在电视机中说着。
　　凌煌接过自己的精灵球，对着乔伊小姐微微一笑，旋即去到自己暂住的房间之中。
　　“没想到，那老头还真的按照我说的命名了。我这也算改变历史了吧？”凌煌摇摇头，没说什么。
　　仍旧是该练级练级，该睡觉睡觉。
　　偶尔有妹子训练家邀请他共同旅行，他都会婉拒。如果是男训练家，凌煌自然没有好脸色。
　　他都想好了。
　　自己就好好做一头高傲的白犀牛就好了。
　　可能，他还是没办法忘记白澜兮吧。
　　在凌煌在关东地区出发，成为训练家的第15天。
　　野外。
　　呱呱泡蛙击败一只临时进化的比雕后，身上笼罩着进化的光芒。
　　凌煌眼睛一亮。
　　“终于要进化了。”
　　呱呱泡蛙的进化，要比凌煌想象中的要慢不少。


第91章 它的到来
　　“进化成功。”凌煌露出笑容。
　　呱呱泡蛙进化，呱头蛙。
　　呱头蛙比之呱呱泡蛙强得不是一星半点，凌煌对其也相对比较满意。可他还是觉得不够，呱头蛙的升级速度和进化速度还是太慢。
　　“算了，反正我现在也不急着挑战道馆。关键是节奏感，只要把效率提上来练级速度自然不低。不过妙蛙草还是不能离开我独自练级，速度差太多了。”凌煌摇摇头。
　　凌煌大概在橘子群岛待了大半个月，对他来说，橘子群岛就是个练级的宝地。主要是这里的精灵等级普遍不高，为凌煌提供了极好的练级环境。
　　然而，妙蛙草还是没能进化为妙蛙花。凌煌想要收服一只飞行系极品精灵的愿望也没能达成。甚至这大半个月中，他都没有再遇见极品精灵，至少和妙蛙草、呱头蛙交战过的精灵都没有任何一只达到极品资质。
　　凌煌的阵容，也仍旧是呱头蛙+妙蛙草。虽然这两只精灵相互配合下，凌煌的整体实力确实不弱，可他却并不满意。
　　如果是以前他巅峰时期，凭借学习装置再加上其他高等级精灵带低等级精灵升级，只要小半天就能达到这两只精灵的层次。
　　可现在却需要一个月。
　　这让凌煌有些不满，但也无可奈何。在这个世界15年，他还没听说过学习装置的存在。
　　大概是……这个世界上并没有所谓的学习装置存在？
　　“也对，我穿越的应该是原著剧情开始之前的40年前甚至50年以前。当然，也未必要以原著为标准。反正这么多年以前，没有人发明出学习装置，似乎也很正常。”
　　想到这里，凌煌就明白过来，旋即毅然决然地踏上回去关东地区的船。
　　“坂木凌连胜48场，接下来还有谁要挑战的吗？”
　　在甲板上举行精灵挑战赛，似乎是这个世界的传统。凌煌随手就把顶得上船票十倍的奖金接过，没有对那些围观者说什么。
　　打到后面，他们基本都胆寒了。尤其是还有人和凌煌同期去橘子群岛旅游，当即认出凌煌来。知道凌煌在上一艘船上也是如此张狂放肆后，这些人顿时打了退堂鼓。当然，也激起其他训练家的战意。
　　这也是凌煌使用呱头蛙能比妙蛙草连胜次数还高的原因。
　　“这世界的训练家还真是愣头青，明知道打不过还偏要冲上来打。除了成为呱头蛙的经验值之外没有其他结果。”凌煌暗道。
　　……
　　天空中，白云朵朵。
　　一只白色的兽蹄忽然从白云中伸出，冲蹄子的大小可以卡出，隐藏于白云中的精灵体型并不大。
　　渐渐地，精灵缓缓露出全貌。
　　阿勃梭鲁。
　　这只散发着极端强大气息的阿勃梭鲁就利于云端之上，俯视着下方的那艘大船。他眼神中有着一丝渴望，因为他能感觉到，下方有东西在吸引着他。
　　他的实力已经到达顶端，足足600年没有前进。他很渴望那首舰船里的东西，如果能得到，或许他就能再度前进。
　　在神兽之中，也不会只是中流。而这中流，还是因为他极高的等级换来的。
　　毕竟，他只是只后天神兽，和那些先天神兽有着极大的差距。
　　呼，呼。
　　阿勃梭鲁能感受到那股召唤，可他仍旧没用动弹。因为他在人类的眼中，是灾厄的象征，只要出现就会带来灾厄，遭到无数人的厌恶。可他不在乎，既然人类这么想，那就任由他们想象好了。
　　他仍旧在等着，遵循着那神奇的召唤，再空中停滞，始终跟着下方的巨大船只。他还在等待，他也有极强的耐心。
　　终于――
　　机会来了。
　　……
　　“天气变坏了！”
　　“暴雨，暴雨！让客人们全都回到船舱，不要在外面逗留！”
　　“杰克！你他妈就没发现，天气的变化吗？”
　　随着“哗”的一声，无数雨滴降下，砸在甲板上打出清脆而又让人心惊的声音。
　　如果说暴雨的来临之时让船舱中的人包括船长在内感到惊慌的话，那下一刻，他们的表情就变成惊恐和绝望。
　　他们看着天空中浮着的白色四蹄野兽身影，颓然地坐在船舱中。
　　完了。
　　居然是阿勃梭鲁。
　　象征着灾难的阿勃梭鲁，他都已经出现在船舱上方，那岂不是说明，他们的船必须会沉没？
　　就在船长包括水手们复杂的眼神中，这只强大而不可战胜的阿勃梭鲁站在了甲板上，缓缓向船舱中行进。
　　哗。
　　他进入了船舱，船长和水手都颓然地坐在地上，不敢置信。
　　为什么，那只带来了无数灾厄的精灵，会光顾他们这艘船？
　　船长“布兰德”始终想不通，但他只能接受。他能感受到那只阿勃梭鲁的气息，哪怕他最强的精灵，一只进化不到一个月的比雕，也绝对不是这只阿勃梭鲁的对手。
　　布兰德摇摇头。
　　“呵呵，那只阿勃梭鲁要击败我恐怕只需要一招，我居然会想着，自己和那只阿勃梭鲁对战的情景。”
　　他怔怔看着阿勃梭鲁降临的那个位置，旋即摇头。
　　……
　　因为船长的紧急通告，凌煌也直接回到自己的房间。不过他有些闲不下来，就打开门看向廊道中。
　　忽然，一只白色的精灵从他眼前经过，然后看也不看他一眼，就这么径直走了过去。
　　“嗯？阿勃梭鲁？”
　　凌煌有些疑惑，“阿勃梭鲁怎么会出现在这里？也对，阿勃梭鲁是预知灾厄的精灵，会在灾厄出现的时候提前出现在其他生灵包括人类的面前。”
　　“不过……有些不对劲。”
　　“就算暴雨是一场灾难，可阿勃梭鲁也不至于进入船舱之中才对。”
　　凌煌一时之间，有些弄不清楚阿勃梭鲁的目的。直到阿勃梭鲁把船舱中某个房间的门给轰破，用意念将里面的人类带出来。
　　旋即，阿勃梭鲁感受着那东西的气息，从行李箱中取出一枚圆圆的宝石。
　　似乎达成目的，他将宝石拿着，转而将一丝祝福刻印在那被夺走宝石的人身上算是补偿。
　　“mega进化石？这阿勃梭鲁是为了mega进化石而来的？”凌煌内心十分不宁静。


第92章 灾厄
　　阿勃梭鲁瞥了眼凌煌，他能感觉到，这个人类似乎有些特殊，身上的气息有些熟悉，却很驳杂，驳杂到让人无法分清楚他身上的气息到底是什么。当然，阿勃梭鲁对此不并没有太多在意，他更在意的是，这个人类，居然不怕自己？
　　虽然他并不在意那些人类对自己的恐惧，可偶尔能出现一个不怕自己的人类，也让阿勃梭鲁感到兴趣。
　　他饶有趣味地看着凌煌，用意念把凌煌包裹住，旋即腾空而起。
　　凌煌有些傻眼，这只阿勃梭鲁……居然要绑架自己！
　　开什么玩笑，他凌煌有什么值得这只阿勃梭鲁在意的？难道他察觉到自己是穿越者的事实，所以才亚奥把自己抓走，然后想要从自己身上研究出什么秘密？
　　不应该啊，这剧本不对！
　　虽然震惊，但凌煌也没办法，只能在空中任由雨水将自己淋湿，望着下方的大海，不禁认命了。
　　“或许，这阿勃梭鲁是看我不顺眼，想要把我扔进大海也说不定。”凌煌忍不住摸了摸自己的脸，他自认这一世还算是帅哥，怎么就这么惹人烦呢？
　　真奇怪啊。
　　“吼！！”
　　忽然，阿勃梭鲁狂吼一声，将所有乌云驱散。他看了眼下方那艘巨大游船，腾空而去。被他带走的，只有一枚宝石“mega进化石”和一位新人训练家“凌煌”而已。
　　云收雨歇。
　　而那艘船也得以保全，没有被大海吞噬。
　　那位被阿勃梭鲁取走mega进化石，并且被阿勃梭鲁祝福的青年看着天空，默然无语。那枚宝石是他偶然得到的，本来只当收藏品用，可没想到，居然被那阿勃梭鲁夺走。
　　青年摸了摸眉心。
　　哪里是阿勃梭鲁的印记，他能感觉到自己的头脑更加清晰，他很自信中只要有着印记在，自己就有成为准天王的潜力。
　　天啊。
　　他原来也就比普通的新人训练家强点，怎么会忽然有这么清晰的头脑，清晰到连自己有多高的潜力都能计算出来。
　　“阿勃梭鲁。”
　　青年低念着，回到自己的房间。
　　而那位船长布兰德则看着碧蓝的万里天空蓦然无语，他们是被阿勃梭鲁救了？不对，那风雨是他召唤来的，他离开后自然雨过天晴。
　　都是阿勃梭鲁的错！
　　船长布兰德无比坚信这一点。
　　他却不知道，阿勃梭鲁这种精灵，并不是人类所想象的那本，是灾厄的召唤者。阿勃梭鲁只是象征灾厄，他们会在灾难出现的时候出现，并不是跟随灾难，只是想提醒灾难笼罩范围中的生物，包括人类，灾难的到来而已。
　　然而，纵然被人类误会，高傲的阿勃梭鲁也不会去解释，他的行为一切随心，不会因为他人的看法而发生改变。
　　……
　　“喂！你为什么抓我？”
　　“你想带我去哪？”
　　“说话啊，连说话都不会你凭啥抓我？”
　　被悬挂在空中的凌煌冲阿勃梭鲁不断喊道，阿勃梭鲁却没理会他。凌煌当然不会傻乎乎地说什么“放我下去”，放他下去……掉进大海估计十死无生。
　　阿勃梭鲁冷峻着脸，不断以极快的速度带着凌煌向关东地区而去。在这种境地的凌煌有些无奈，只能安慰着自己说，这也算是加速回城了。
　　这波，不亏！
　　不亏个屁啊，血崩了都，谁知道这阿勃梭鲁会对自己做什么！
　　凌煌也不知道这只阿勃梭鲁究竟是什么层次的精灵，居然能带着自己飞翔。在这样极快的速度下，他和阿勃梭鲁迅速抵达关东地区。
　　落地的瞬间，凌煌都觉得自己整个人复活了那般。一种无力感充斥他的内心，如果他有如前世那般强烈的力量，这只阿勃梭鲁根本无法近身，就会瞬间被烈空坐击退，甚至是击败！
　　可现在的他，还是太弱。
　　这种弱小，让他无可奈何。他的成长需要时间，而且他本身的积极性还不高，这让他的成长速度在同龄人中仅仅是顶尖层次，却没有真正展露他自己的潜力。
　　要知道，他曾经可是货真价实的天王级训练家！
　　将凌煌放到地上，阿勃梭鲁紧接着着陆。他纯净的眸子始终盯着凌煌，让凌煌有些无地自容。而这时他才真正感觉到这只阿勃梭鲁的气息。
　　这种气息，他只在比克提尼、烈空坐、蒂安希这几只精灵身上感觉到，那是属于神兽的，超然的气息。
　　神，神兽？
　　凌煌瞳孔微缩，神兽……这就意味着，这只阿勃梭鲁必然是100级！
　　100级的精灵，轮地位尽皆处于这个世界的顶端，就算是凌煌前世，也不可能击败一只100级的精灵。
　　100级，那已经是经过领所能达到的极限，恐怕只有冠军级训练家倾尽全力，才有可能击败100级后天神兽吧。
　　“现在，可以说了吗？”凌煌问道。
　　他没有把妙蛙草或者呱头蛙派出，因为对阿勃梭鲁来说，妙蛙草和呱头蛙就是蝼蚁，凌煌不想自取其辱。再怎么说，他前世也是和阿勃梭鲁几乎平等的存在，烈空坐就算很难打败阿勃梭鲁，击退他却并不难。
　　就在凌煌惊讶的眼神中，阿勃梭鲁缓缓开口：“我感觉你身上有驳杂的神兽气息，而且，你不怕我，这让我很惊讶。”
　　“驳杂的神兽气息？”凌煌不疑有他，只当是烈空坐、雪拉比、比克提尼等精灵的气息，这么多神兽被她收服，他沾染的气息自然驳杂。
　　凌煌调整下，对阿勃梭鲁说道：“我当然不怕你，因为我知道你不是灾难的代行者，仅仅是灾难的象征，你本心善良，并不邪恶。我真正疑惑的是，难道你就因为这点把我带走吗？”
　　阿勃梭鲁摇摇头，表示否定。他看着远方的天际，神色复杂，还夹杂着一丝震惊：“因为我感觉到你身上灾难的气息。但我无法确信，你究竟是灾难的源泉，还是解除灾难的关键。因为你身上的灾厄气息太过强烈，所以我才会把你劫过来。”
　　凌煌内心波涛滚滚。
　　What？
　　自己身上有灾厄的气息？开什么玩笑！
　　凌煌摇摇头，他并不相信阿勃梭鲁的话语。


第93章 阿勃梭鲁的沉思
　　“如果没什么事，能让我先走了吗？”凌煌问道。
　　其实在察觉到阿勃梭鲁会说话后，凌煌也松了口气。毕竟沟通是解决问题的唯一途径，如果阿勃梭鲁连沟通的可能性都没有，凌煌也不可能有离开的可能，除非阿勃梭鲁善心大开，让自己离去。
　　阿勃梭鲁摇摇头，“不行。”
　　他的话语坚决，似乎根本不打算让凌煌离去。凌煌微微皱眉，这阿勃梭鲁根本讲不通啊，有些麻烦。
　　“你在影响我的自由。”凌煌沉声说道。
　　“那与我无关，我只是在做我认为对的事情。”阿勃梭鲁说道。
　　凌煌沉默。
　　大概阿勃梭鲁在成为神兽的时候，也肩负上了某种使命。就仿佛阿勃梭鲁的“灾厄”，他的肩膀上所背负的，或许就是对灾厄的责任感吧。他既然在自己身上感觉到了威胁和不确定性，那他就不会那么轻易把自己放走。
　　这下，麻烦了。
　　凌煌看着地面，陷入沉思。
　　“要怎么样才能让阿勃梭鲁放我走？难道说我是被雪拉比送到空间乱流中杀死，然后转生到这里的。可雪拉比那种精灵，为什么会‘杀死’我？他肯定会怀疑，然后更加不可能放走我。而且我穿越者的身份最好不要泄露才好。”
　　这下，凌煌更加没办法了。他敢肯定，阿勃梭鲁肯定是因为自己是穿越者才会这么对自己。
　　可他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　他是穿越者的事实，根本不是他能决定的啊。如果可能，他也不想来这个神奇宝贝世界啊，他也不想离开地球啊。本来在地球高高兴兴，偏偏还要来这个破世界重新练级，你以为我很乐意吗？
　　难受！
　　想到这里，凌煌内心忽然生出一丝悲凉。
　　但他很快把负面的情绪克制住，不管怎么样，他必须要原理这只阿勃梭鲁，因为这只阿勃梭鲁太危险了。这种动辄毁天灭地的精灵，以自己现在的实力怎么想都太过危险。凌煌现在还记得，阿勃梭鲁一声大吼，把海面区域范围内的雨云全部驱散的场景。
　　那简直非人力可为了。
　　这时，凌煌忽然看到悬浮于阿勃梭鲁身边小小的水晶球，这水晶球就仿佛较大点的玻璃球，可凌煌却知道，这是货真价实的mega进化石，在精灵世纪中也算是很珍贵的道具了。而他自然知道mega进化石的用法。
　　“如果没猜错，那应该是阿勃梭鲁本身相匹配的mega进化石，不然阿勃梭鲁不可能找过来。或许，这mega进化石对阿勃梭鲁冥冥之中就有吸引力。”凌煌暗暗沉吟。
　　或许，可以这样……
　　他当即出声，对阿勃梭鲁说道：“你想知道那枚水晶石头的用途吗？”
　　本来平静冷漠的阿勃梭鲁神色微动，有些惊讶地看着凌煌，“你知道？”
　　他始终用力量笼罩这枚超进化石，却没有发现这枚进化石里的奥秘，也不管他如何都无法催发这枚神秘石头的秘密。可这个被他轻易虏来的人类新人训练家，居然知道这石头的奥秘？
　　阿勃梭鲁的第一反应是不相信，可凌煌那笃定的样子，让他不禁疑惑，所以才有此一问。
　　“那是当然。”凌煌直接说着，他没有和阿勃梭鲁讨价还价，因为那实在太过愚蠢，阿勃梭鲁掌握着凌煌的命运，凌煌本本没有讨价还价的资格：“这枚石头名为‘mega进化石’，就和其名字差不多，是能让精灵进化的东西。”
　　进化……
　　听到这个字眼的时候，阿勃梭鲁眼睛忍不住发亮，但更多的是难以置信，他很难相信凌煌的话语。
　　“我怎么可能再进化？再说，我一直都是这个模样，哪来进化一说？”阿勃梭鲁摇头。
　　阿勃梭鲁是没有进化形态的，除非超进化。可阿勃梭鲁这种后天神兽，又有谁能用key之石和他的mega进化石联动，从而让他超进化呢？
　　恐怕没谁有这个资格。
　　阿勃梭鲁本就强，更何况他还成为神兽，实力更加爆炸。就连凌煌巅峰时期也没把握制服这只阿勃梭鲁，更何况他现在距离巅峰时期不知道差了多少。
　　“别不信！”凌煌强行提起气势，“不过这mega进化石需要有另一枚进化石‘key之石’作为搭配，才可能进化。我把这种进化命名为‘超进化’或者‘mega进化’。我知道你在想什么，你现在只有一枚mega进化石，当然用不了。”
　　阿勃梭鲁在心中不断推断着凌煌话语的真伪，并且他一双眸子都在盯着凌煌，最终他得出结论。
　　凌煌没有在说谎。
　　他说的都是真的，至少阿勃梭鲁没有感觉到凌煌在说谎。能在他阿勃梭鲁面前说谎的人少之又少，基本可以确定凌煌所说是真的。
　　难道他真的还能进化吗？
　　从来没进化过的阿勃梭鲁忍不住如此想到。
　　“key之石哪里找？”他问道。
　　“你既然能感应mega进化石的位置，也自然能感应key之石的位置，给你时间肯定能集齐的。”凌煌说道，他也有些忐忑，因为他的话语中是有漏洞的。他只希望阿勃梭鲁没有发现他话语中的漏洞。
　　“居然是这样……等等。”阿勃梭鲁的眸子中忽然满是威压，“你确定集齐这两样东西就能超进化？”
　　“呃。”
　　凌煌怔怔无言。
　　“并不能。”凌煌打着含糊说道：“其实我对mega进化石和key之石的了解也不多，我不知道它们的来源和出处，不知道是谁创造它们的。”
　　“怎么样才能让我超进化？”阿勃梭鲁直接略过凌煌那些没用的话语，直接说道。
　　“有办法。那就是你找一个训练家搭档，然后和他培养很深的默契。然后再有一套超进化石就可以超进化。”凌煌说道，他语速渐渐加快：“别觉得麻烦！如果我没猜错的话，你已经达到极限，无法再提升了吧。我可以保证，超进化对你的提升极大，甚至可以说……你完全可以凭借超进化而去挑战更高一层次的神兽。我没有再开玩笑。”
　　阿勃梭鲁陷入沉思。


第94章 前往，城都
　　事实上，凌煌说到这里，事情已经明朗。之所以绕这么长才把事情说清，纯粹是凌煌觉得，如果直接说mega进化石对阿勃梭鲁没用，自己也肯定没什么好下场。至少阿勃梭鲁肯定不会因为他说出这种残酷的事实而对自己有好脸色看。所以凌煌才绕了一大圈，着重说mega进化对阿勃梭鲁的好处，却对阿勃梭鲁无法使用进化石的事情避而不谈。就算后面不得不说，他也仍旧淡化阿勃梭鲁无法使用的事情。
　　总的来说，就是避重就轻。
　　混淆视听。
　　凌煌有些忐忑地看着阿勃梭鲁。
　　看阿勃梭鲁怎么说！
　　然而，阿勃梭鲁并没有说话。他拥抱意念裹挟着凌煌，腾空而起。在空中如浮萍般的凌煌有些无奈，合着自己说这么多都没用，这阿勃梭鲁就这么不给机会？
　　过分了啊！
　　看着下方的匆匆绿树，凌煌有些震撼。这种层次的绿化，在地球肯定是没有的。这里有草系精灵，和树林是共生的关系，互相增益影响。而且树林也不只是草系精灵的乐园，很多其他精灵，毒系、飞行系、电系等精灵，都有可能在树林中生活。凌煌俯视下方，都看到些许奇异的颜色，应该是在树林中穿梭的精灵。
　　最终，阿勃梭鲁在一棵大树的主干上降落。这大树明显是整片森林中最大的一棵，如果是迷信点的森林野人，甚至会把这棵树当成“精灵神树”。当然，这棵树可并不安全，甚至可以说很危险。
　　降落到竹竿上的凌煌，腿都在发抖。
　　他看着周围，又看了眼在更高一层的巨大树干上休息的阿勃梭鲁，生生把到嘴的怒骂吞了回去。
　　“特么……这周围全都是榛果球。”凌煌小心翼翼地在树干上坐下，“榛果球啊，这可不是地球，榛果球爆炸只是痛苦，这么多榛果球同时爆炸，这棵树虽然庞大，可那树冠也会在瞬间消散啊！我这凡胎，在这根本不敢动。”
　　虽然在心中大骂坑爹，可凌煌也知道――
　　阿勃梭鲁就是为了防止自己逃跑！
　　或者说，他是在告诉自己，不要想着逃跑，你根本跑不了。
　　凌煌也不是傻子，他能感觉到阿勃梭鲁时刻散发的威压，那些榛果球在威压的笼罩下，根本动都不敢动，更不要说爆炸了。
　　所以说，只要阿勃梭鲁在，这里就是安全的。可如果阿勃梭鲁离开，把凌煌留在这里呢？
　　肯定会死的吧。
　　想到那情景，凌煌就有些不寒而栗。
　　所以他没敢动，仅仅在树干上艰难地度过一晚上。因为一些装备等等都在车上放着，凌煌练睡袋都没有，只能露天睡着，直到半夜才睡着。
　　他仍旧无法理解阿勃梭鲁的想法，阿勃梭鲁短时间内，似乎也没有泄露给他听的想法。
　　第二天一早，凌煌又被阿勃梭鲁带着前往另一个地方。饿了就吃树果，渴了就喝树果的汁液，这种生活让凌煌很是无奈，甚至可以说是折磨。一整天没有其他娱乐方式，阿勃梭鲁也十分冷漠。
　　渐渐地，凌煌也平静下来，他知道自己没机会挣脱阿勃梭鲁的控制，他反而安慰自己。
　　阿勃梭鲁仅仅是自己的交通工具而已。
　　最开始的三天确实挺难熬的，三天过后阿勃梭鲁似乎觉得，凌煌已经认识到现在的局势，逃跑的可能很低，这才给了他些许自由。
　　凌煌终于可以继续练级了。
　　对凌煌来说，被阿勃梭鲁绑架有利有弊，弊端自不必说，连自由都没有了你还想我怎么样？
　　好处就是，阿勃梭鲁偶尔会指点呱头蛙和妙蛙草。这两只蛙类精灵在面对阿勃梭鲁的时候虽然毫无抵抗之力，可真正交流还是能做到的。
　　于是，第10天的时候，妙蛙草终于进化为妙蛙花，根据凌煌的估算，妙蛙草的等级应该是37级。
　　第12天的时候，呱头蛙进化为甲贺忍蛙。毕竟阿勃梭鲁是恶系的精灵，甲贺忍蛙同样有恶系，两只精灵极为契合。阿勃梭鲁的指点，对甲贺忍蛙的作用最大。
　　然而……
　　即便两只精灵双双进化，凌煌在阿勃梭鲁眼中也是蝼蚁。甚至这些天，阿勃梭鲁都没怎么和凌煌说话。凌煌感觉自己被完全无视，这让自尊心极强的凌煌有些不甘心。
　　“迟早有一天，我会让你在我面前跪着唱征服。”凌煌暗道：“给我等着吧。”
　　被阿勃梭鲁劫持的这几天，凌煌重新燃起了变强的欲望。他也真正接纳自己是这个世界居民的身份。至少他不能懈怠，至少不能沦落到被其他精灵其他人随意欺负的地步才行。
　　当然，阿勃梭鲁对凌煌也极为震惊。凌煌的指挥能力，即便在阿勃梭鲁近千年中见过的训练家里，也是最为顶尖的。
　　他只是个刚刚开始旅行的新人训练家吧？怎么会这么强？
　　阿勃梭鲁无法理解，也不敢相信。但凌煌在日常的练级中，表现出的实力就是如此。阿勃梭鲁甚至相信，只要凌煌的精灵等级提升到极致，比如那只妙蛙花或者甲贺忍蛙，提升到100级……
　　在凌煌的指挥下，自己就会被打败。
　　可见凌煌个人实力之强。
　　甚至阿勃梭鲁的内心中生出一丝奇怪的想法，或许凌煌可以投资，他的实力也完全能指挥得动自己。可这个想法很快就被排除，怎么可能这么便宜这个人类？
　　他根本没资格。
　　更何况，在凌煌展露出实力后，阿勃梭鲁更加觉得凌煌可疑了。个人实力强，还有灾厄的气息，或许把这家伙消灭才是正确的做法？
　　一时间，阿勃梭鲁也有些迷茫。
　　但他终于还是选择留下凌煌，并且带着凌煌去寻找key之石。
　　随着时间流逝，凌煌也渐渐明白――
　　这阿勃梭鲁就是想带着自己去寻找key之石。
　　明白这一点后，凌煌也就不再担心。
　　半个月，凌煌和阿勃梭鲁继续在关东地区停留半个月后，他就带着凌煌前往城都地区。而凌煌想到自己那枚金虹徽章，有些无语。
　　自己都不在关东地区了，这破徽章还有什么用！


第95章 盔甲鸟get
　　离开关东地区的第三天，想她。
　　之所以专门挑这第三天来写，纯粹是因为，这一天终于出现了转折。
　　在凌煌的计划中，自己之所以无法逃跑，主要是阿勃梭鲁看得太紧，而且就算阿勃梭鲁放松警惕他也走不了。
　　怎么走？
　　一双腿根本逃不掉，很快就会被阿勃梭鲁找到。
　　面对这种状况，凌煌当然也有办法。当然，巧妇难为无米之炊，他还欠缺一只飞行系精灵，而且一般的飞行系精灵还不行，必须要是极品的飞行系精灵。这反而和凌煌原来的目标贴合。
　　而这天，凌煌终于遇见了合适的飞行系精灵。
　　盔甲鸟。
　　“甲贺忍蛙，使用飞水手里剑！”凌煌说道。
　　盔甲鸟是钢+飞行系的精灵，这种属性的优异之处可想而知。如果说妙蛙花需要超进化后才能化为极强的肉盾，那盔甲鸟现在就丝毫不弱。盔甲鸟这种独特的属性搭配，让他仅仅被火系和电系两倍克制。
　　使用这种精灵，是何等的舒服，几乎不需要忌惮什么。
　　当然，作为钢系的精灵，盔甲鸟也和钢系精灵差不多，强化了防御，特防则稍微普通些。面对盔甲鸟，凌煌当然不会派出妙蛙花，打不出伤害不多，怕是妙蛙花背上那朵大红花都要被啄掉。
　　甲贺忍蛙，就极为合适。
　　当然，因为甲贺忍蛙变幻自如的特性，凌煌最好是使用水系技能，因为水系能抵抗钢系，虽说对飞行系就没什么抵抗，却要比恶系技能要好些。
　　在脑海经过0.2秒的思量后，凌煌直接选择飞水手里剑。主要这招是特殊攻击，而且是甲贺忍蛙的招牌技能，虽说不是很强的技能，威力还不稳定，但这波不亏。
　　而且凌煌还没好好指挥过甲贺忍蛙呢。
　　要动真格了。
　　咻咻咻咻！
　　接连4次的飞水手里剑顿时打在这只盔甲鸟身上，作为极品精灵果然强大，哪怕是面对甲贺忍蛙的攻击，也仅仅是身形一颤而已。
　　旋即，盔甲鸟越加被激怒，瞬间冲击下来。
　　唰！
　　钢翼！
　　甲贺忍蛙瞬间倒飞开去，但他迅速稳住身形，等待着凌煌接下来的指令。虽然凌煌现在被阿勃梭鲁劫持，可甲贺忍蛙却知道，能和这种层次的精灵搭上关系，那也是种实力。更何况，甲贺忍蛙在凌煌的指挥下，还从来没吃过亏呢！
　　“这只盔甲鸟，挺猛的啊。”凌煌眼睛一亮，旋即勾起一丝笑容，“不过，这将是你最后一次碰到甲贺忍蛙的身体。”
　　凌煌已经打算用他最引以为豪的闪避战术。
　　这种战术，就算在全国大赛那种高端局都可以用，前提是双方的个人实力差距够大。凌煌在全国大赛没怎么施展这种战术，可面对这种野生精灵，不是想怎么玩就怎么玩？
　　凌煌确实有这种实力。
　　“甲贺忍蛙，使用水之波动！”凌煌说道。
　　甲贺忍蛙神色郑重，瞬间将凝聚而出的水球激射出去，炸开的水雾甚至都将盔甲鸟淹没。而这时，凌煌却忽然命令甲贺忍蛙进行闪躲。
　　盔甲鸟唳叫一声，瞬间冲击而来。他的心中满是不屑，这种角度，甲贺忍蛙根本不可能躲开。
　　咻！
　　钢翼！
　　然而转瞬之间，盔甲鸟就傻眼了，他感受着自己翅膀上的触感，就仿佛打在空气上那般。
　　不对，是真的打在空气上了！
　　难道，我的钢翼落空了？不可能啊。
　　盔甲鸟看着凌煌，不敢相信。他认为这仅仅是凌煌碰巧而已，那种角度，根本不可能躲得开。
　　明明是必中的。
　　不过这只盔甲鸟挺谨慎的，接下来直接使用高速星星。他就不信，甲贺忍蛙能躲开。
　　“就是现在，使用飞水手里剑！”凌煌说道。
　　他露出一丝自信的笑容，他觉得盔甲鸟接下来都打不到甲贺忍蛙，那盔甲鸟的技能就不可能命中。
　　即便是高速星星这种必中技能，也是一样。
　　咻咻咻！
　　3次的飞水手里剑，每次15点的威力，合起来也就45点，根本算不上什么强力技能。可其极为迅速的打击，就是生生打断盔甲鸟的出招！
　　高速星星，使用失败。
　　盔甲鸟神色中满是不可思议，如果先前还有可能是碰巧，可这次呢？连续两次凑巧？
　　而且……
　　盔甲鸟忽然感觉到远处一只白色异兽的强大气息，能有这样的异兽作为陪伴，这个训练家肯定极为强大！
　　他凭空生出退意。
　　逃！
　　不能再和这个人纠缠了，简直是折磨！
　　肯定会被蹂躏的！
　　“想跑？甲贺忍蛙追上去，然后使用泡沫。”凌煌说道。
　　嘟嘟嘟嘟！
　　甲贺忍蛙瞬间冲出，泡沫瞬间席卷盔甲鸟。那无数的泡沫在阳光下去闪烁着奇异的光芒。
　　因为甲贺忍蛙的高度甚至要高于盔甲鸟，所以盔甲鸟瞬间被这威力不高的技能冲击得落到地上。
　　他只能抵挡，忽然眼睛一亮。
　　现在甲贺忍蛙在高空，无法控制自己，岂不是说他的技能可以命中？
　　空气利刃！
　　凌煌露出笑容，我就知道你会用这个技能！
　　“还真以为这是我的失误，殊不知……这是我卖给你的破绽。”凌煌摇摇头，当即指挥甲贺忍蛙。
　　呼。
　　甲贺忍蛙猛地将自己的身躯蜷缩起来，瞬间在空中“翻滚”起来。
　　独到的眼光和恰到好处的时机把握让甲贺忍蛙躲开这招空气利刃，而盔甲鸟也失去了他逃走的最佳时机。
　　“给盔甲鸟最后的水之波动！”凌煌说道。
　　轰！
　　当水汽弥散开来，盔甲鸟已经倒在地上，失去战斗能力。而凌煌则直接把精灵球扔出，把盔甲鸟收入其中。
　　叮，叮……
　　叮！
　　盔甲鸟收服了。
　　凌煌露出一丝笑容，虽然早就知道结果是这样，可真正收服盔甲鸟，还是忍不住心情愉悦。
　　而这时，阿勃梭鲁也走了过来，看着那枚精灵球，也有些感慨。
　　盔甲鸟的等级比较高，资质等同的情况下，甲贺忍蛙VS盔甲鸟应该五五开才对，可最终却是甲贺忍蛙的完胜。
　　这无疑是凌煌强大个人实力的缘故。


第96章 key之石的下落
　　收服盔甲鸟后，凌煌可以说是初步具有逃离阿勃梭鲁身边的实力。当然，绝对不是现在，不过也不能拖得太久。
　　现在的盔甲鸟等级还不算太高，想要从阿勃梭鲁身边逃离很有难度。
　　可以说，凌煌只有一次机会。
　　这个机会如果浪费，凌煌后面跑路的成功可能性肯定会更小。凌煌短时间内，必须取得阿勃梭鲁的信任，让他觉得，自己已经安于现状，即便在阿勃梭鲁身边，即便过着这样的苦日子，也仍旧能好好生活下去。
　　于是，凌煌开始指挥着自己麾下的精灵，进行打怪升级的旅程。
　　事实上，他也不知道该做什么。不过有阿勃梭鲁在，三只精灵确实提升很快。尤其是盔甲鸟，本身等级就高，再得到阿勃梭鲁的指点，自然更加强大。
　　又是半个月过去，凌煌的三只精灵都各自进入50级的界限，和凌煌原本估算的有些偏差。当然，这是好事，毕竟比原来估计的要快很多。
　　主要是阿勃梭鲁的指点，给了三只精灵很多“经验值”。再加上凌煌无聊之下只能指挥妙蛙花、甲贺忍蛙、盔甲鸟这3只精灵打怪升级，他们的等级自然提升得极快。
　　而这天――
　　阿勃梭鲁似乎感受到什么，示意凌煌骑上盔甲鸟身上。在凌煌收服盔甲鸟后，阿勃梭鲁就不再耗费力气带凌煌飞翔，而是让盔甲鸟载凌煌飞行。反正盔甲鸟因为是飞行系的缘故，速度不比阿勃梭鲁慢太多，勉强能跟上。
　　至少比阿勃梭鲁拖着一个累赘要快不少。
　　在空中风儿吹拂，凌煌却并不觉得舒爽，只是觉得浑身都被束缚，根本无法挣脱。他知道，那是阿勃梭鲁始终在关注着自己，以阿勃梭鲁的力量，只要他盯着自己，他凌煌就动不了。如果他也有同层次的精灵那倒还好，完全可以保护自己。可现在凌煌在阿勃梭鲁眼中就弱小得如同蝼蚁，他甚至根本不担心凌煌逃掉。
　　他逃不了多久的。
　　只要他身上还有灾厄的气息，阿勃梭鲁要找到凌煌就轻而易举。只是凌煌似乎还不知道这点，仍旧在筹备着如何逃脱。
　　似乎飞行了许久，在高空中，阿勃梭鲁停下了。他俯视着下方，那里有一个人影。而凌煌也很快来到他身边，看着下方却什么都看不到。
　　凌煌也不敢先下去，只是仍旧在盔甲鸟背上坐着。盔甲鸟的背部确实挺硬的，就好像坐在钢铁之上，着实算不上享受。不过凌煌倒是没多大感觉，这一个多月受的苦已经够多了，坐在盔甲鸟身上反而不觉得折磨。
　　大概在空中待了两天，阿勃梭鲁的移动也极为没规律。
　　两天后，雷雨大作。
　　雷电就在远处劈下，逸散的雷霆几乎要打在盔甲鸟的身上，吓得凌煌都动弹不得。天啊，盔甲鸟浑身如同钢铁铸就，这一碰到水，再遇见雷霆，凌煌怕不是要被劈成焦炭！
　　这个世界，可真危险！
　　幸好阿勃梭鲁很快就带着凌煌降落到地上。
　　而凌煌，也终于得以看见，被阿勃梭鲁盯上的目标！
　　迪伦・沃特。
　　这是凌煌在开往橘子群岛的船上遇见的老头子，凌煌有些疑惑，为什么当时这老头没有被阿勃梭鲁感应到，反而现在被感应到？
　　这不科学啊。
　　“会不会是后来他才得到的？”
　　凌煌只能想到这个解释。
　　“阿勃梭鲁……这气息，应该是在游船上出现过的阿勃梭鲁了，果然强大。”迪伦・沃特作为天王，这眼力确实不弱，很轻易地发现阿勃梭鲁的奇异。
　　他也感受到……这只阿勃梭鲁对自己有种渴望。应该是对自己身上的某种东西有兴趣。
　　究竟是什么呢？
　　迪伦老头子陷入了思索。
　　凌煌降落后，就迅速从盔甲鸟身上存下来，并且迅速将盔甲鸟收起，站在一边对迪伦・沃特打招呼说道：“老头子，又见面了！”
　　“你果然是和阿勃梭鲁在一块！”迪伦惊讶道。
　　“被他抓走了。”凌煌苦笑道。
　　他很清楚迪伦的实力，作为天王，迪伦确实强大。他完全可以现在投靠迪伦，然后脱离阿勃梭鲁的掌控。但他没有，首先是成功率的问题，其次是……
　　这些天他自己的生活虽然挺苦的，可阿勃梭鲁对自己也不算差，他甚至指教自己的精灵，否则凌煌这三只精灵也不可能升级这么快。
　　凌煌总不能，就这样站在阿勃梭鲁的对立面。所以他选择站在旁边，雨水在他身上浇下，打湿了他的全身，凌煌却没有在意。
　　阿勃梭鲁已经发出了明确的求战意味。
　　迪伦却没有急躁，他看向凌煌，问道：“阿勃梭鲁，他想要什么？”
　　“一块石头，透明石头。”凌煌说道。
　　“key之石。”阿勃梭鲁口吐人言。
　　迪伦眉头微皱，这阿勃梭鲁竟然会说话，这代表阿勃梭鲁生存的年份极高。而通常，这种精灵都极为难以对付。
　　他却不知道，阿勃梭鲁已经达到这个种族近乎极限的地步，唯一提升的方法，也只有mega进化而已。
　　这样的对手，迪伦很难战胜。
　　迪伦点点头，他大概明白了。上次的时间，阿勃梭鲁也是夺走一枚透明的宝石。那么这次迪伦也有理由相信，阿勃梭鲁是为了他那一枚奇异的，没有研究透彻的key之石而来。
　　毕竟，他迪伦此行，就是因为阿勃梭鲁上次的行为，让联盟感觉那种石头可能隐藏秘密，才让迪伦拿着相似的石头来到城都地区，给这里的博士研究的。
　　而了解事情的大概后，迪伦也知道，这场大战势不可挡。
　　他只能派出自己的精灵。
　　暴鲤龙。
　　这是一只闪光的红色暴鲤龙，看样子极为的凶猛，刚刚出现就以强烈的威吓冲击向阿勃梭鲁。然而，阿勃梭鲁只是稍微一晃，就挡住这威吓力。甚至阿勃梭鲁的攻击力都没有下降。
　　作为阿勃梭鲁最强的一种能力，即便是红色暴鲤龙，仅仅是威吓特性也无法影响阿勃梭鲁。
　　毕竟，阿勃梭鲁可是强大的后天神兽。每一只后天神兽，或许潜力已经耗尽，可都尽皆在神兽中能排在中游。


第97章 逃跑计划！
　　“吼！！”
　　虽说威吓不起作用，但仅仅瞬间，暴鲤龙就在迪伦的指挥下冲向阿勃梭鲁。红色暴鲤龙的身躯，比阿勃梭鲁庞大了不知多少倍，可阿勃梭鲁的气势却要压过暴鲤龙。
　　轰！
　　两只精灵当即交战起来。
　　轰鸣声不绝于耳，空气都在他们的互相攻击下产生爆炸，无数的水珠往外激射。这些水珠，对人类来说极为难以承受，凌煌只能稍微退后些。
　　轰隆隆！
　　一道电芒闪过，把场面渲染得极为壮烈。而之后响起的雷声，更是让凌煌内心微微颤抖。
　　他观察着战局。
　　虽然知道阿勃梭鲁必胜，可他仍旧震惊于红色暴鲤龙的强大。
　　“比我以前的暴鲤龙还要强，恐怕已经达到冠军级，各种技能信手拈来，战斗经验也极强，根本无懈可击！至少我没有观察看破技能，根本察觉不到这只红色暴鲤龙的破绽。当然阿勃梭鲁这种精灵，即便我全盛时期也只能望洋兴叹，很难打得过。如果说红色暴鲤龙只是破绽很少，接近完美的话。那阿勃梭鲁就是真正的完美，举手投足中都携带极大的威能，即便是红色暴鲤龙也被压着打。”
　　凌煌看着那只白色异兽压着那头巨大的红色暴鲤龙打，心中极为震撼。
　　阿勃梭鲁，是真的强！
　　渐渐地，红色暴鲤龙已经失去抵抗能力，而阿勃梭鲁也没有那么好受，身上多出了不少伤痕，本来滴水不沾的洁白毛发，如今也已经染上了蓝色的水痕，阿勃梭鲁在红色暴鲤龙的攻击下已经浑身湿透。
　　“如果红色暴鲤龙能超进化倒是还好。只可惜，这个时代连超进化是什么都不知道，甚至都不知道mega进化石的存在。”凌煌摇摇头，“超级暴鲤龙抵抗恶系，同时水系还能打出普通伤害，只要指挥得当确实有可能获胜。”
　　“可惜了。”
　　凌煌暗暗惋惜。
　　当然，他并不觉得迪伦会就这样把key之石交出去！
　　能让后天神兽都对其感兴趣的东西，其珍贵性可想而知。更何况人类还没能明白这透明石头的用法，岂能直接交给阿勃梭鲁？
　　要知道，阿勃梭鲁在人类眼中，可是招来灾祸的“灾兽”，迪伦根本不可能给阿勃梭鲁好脸色看。
　　当即，他将已经倒下的红色暴鲤龙收起，放出另外一只奇异的精灵。
　　帝牙海狮。
　　显然迪伦根本不打算跟阿勃梭鲁一对一。不过凌煌也能理解，阿勃梭鲁想要抢夺他的东西，如果还跟阿勃梭鲁讲道义，那迪伦也未免太过于好欺负了。所以迪伦没有任何犹豫，放出帝牙海狮。
　　潜台词就是，想要抢夺我的东西，你就必须要付出代价。
　　这下，就连阿勃梭鲁也得掂量掂量，到底付出和收获成不成正比了。
　　冒着被击败，甚至被收服的风险，去为了一个用不上的道具，真的值得么？
　　就连阿勃梭鲁都开始沉思起来。
　　但很快，他直视着迪伦老头子的眼睛，他能从中看到沧桑还有一抹渴望，很明显，迪伦也极为想要收服阿勃梭鲁。而最后，阿勃梭鲁从迪伦的眼睛中看到了一抹恐惧。
　　“恐惧吗？”
　　阿勃梭鲁眼神冰冷，这种眼神，他见过太多了，也完全厌烦。
　　“吼！！”
　　他当即冲击开去，每一次凝聚着邪恶力量的打击，都让帝牙海狮喘不过气来。帝牙海狮只能艰难地抵挡，就连反击都显得那么无力。
　　渐渐地，帝牙海狮又如之前那头强大的红色暴鲤龙般，失去了抵抗能力，在强大的进攻中直接倒下。
　　看阿勃梭鲁的样子，似乎对付帝牙海狮，比对付红色暴鲤龙还要轻松那般。
　　“也对，帝牙海狮也就血量高点，攻击却不强，反而有利于阿勃梭鲁发挥。”凌煌暗道。
　　接下来，迪伦老头子想要更换精灵，却被阿勃梭鲁弥散的力量给阻止。
　　“动，动不了！？”
　　迪伦老头子大惊失色，只能眼睁睁看着冷漠着眼神的阿勃梭鲁逐渐靠近自己，却没有其他办法。
　　而凌煌也同样被阿勃梭鲁的意念笼罩，无法动弹。
　　转眼间，一位现任天王，一位前世天王，竟然都被阿勃梭鲁制服！
　　“我还是大意了。”迪伦哀叹一声，“我的思想还停留在打比赛的那会儿，殊不知，高傲的神兽根本不会理会你什么精灵球。既然我已经打破了一对一的规则，阿勃梭鲁自然不会遵守什么。”
　　迪伦瞪着眼睛，看着自己携带着的透明石头被阿勃梭鲁夺走，却不知所措。
　　“key之石。”阿勃梭鲁看着眼前这枚吸引着自己的奇异石头，怔怔出神。
　　而这时――
　　“就是现在！”凌煌眼神陡然坚定，瞬间，他腰间的精灵球打开，盔甲鸟主动从精灵球中出来。盔甲鸟挥动着翅膀，猛地将凌煌掀飞到自己的背上，顿时腾空而起，飞上高空！
　　而凌煌也直接挣脱阿勃梭鲁的束缚，抱紧盔甲鸟的脖子。
　　“盔甲鸟，快飞！”凌煌神色坚定。
　　“唳！”
　　盔甲鸟虽然对阿勃梭鲁很尊敬，但他最信任的无疑是凌煌，阿勃梭鲁或许能给他短时间的提升，但那些提升，凌煌花时间也可以给他。
　　并不说，盔甲鸟憎恨阿勃梭鲁。
　　他只是不能容忍，自己的主人，居然被阿勃梭鲁如同监禁般关在阿勃梭鲁的身边。盔甲鸟仍然记得，当时甲贺忍蛙是如何以弱胜强，甚至是碾压般地战胜自己。
　　他无法眼睁睁看着，明明那么强的，自己的主人失去自由。所以他在凌煌的吩咐下，找到机会瞬间冲破精灵球的限制，直接把凌煌带到天空中去！
　　只要逃脱，天空任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　“再飞快点！”
　　凌煌俯视着下方那只白色的异兽，眼中闪烁着一丝丝光芒。
　　“如果不是我觉醒了前世的超能力，瞬间挣脱阿勃梭鲁的束缚，否则我永远都不可能逃脱。”凌煌带着些后怕，“还好阿勃梭鲁束缚的力量不是恶系能量，而是更加奇妙的灵魂力量，否则我根本不可能挣脱。”


第98章 逃脱！
　　“吼！！”
　　阿勃梭鲁发出愤怒的吼声，当即追了上去。
　　而这时，迪伦却瞬间挣脱他的束缚，派出一只刺龙王对阿勃梭鲁进行阻挡。此时的阿勃梭鲁就算能击败刺龙王，也会重伤。
　　阿勃梭鲁紧紧盯着迪伦的眼睛，再稍微感受下身旁悬浮着的key之石，他的目的已经达成，没必要和这迪伦纠缠。而迪伦也根本不怕他，就算单体战力打不过，但作为训练家，谁没有6只主战精灵？
　　这么多强大的精灵，阿勃梭鲁根本不可能全部击败。他毕竟不是先天神兽到达极限的精灵，仅仅是后天神兽而已。
　　后天神兽虽强，却有诸多限制。
　　这也是这个世界的顶级强者都极为渴望神兽的原因。每一位冠军，都想要收服神兽来充实自己的实力。而凌煌前十拥有那么多只神兽，自然会被科修斯科山中的诸多冠军高看。
　　虽说，现在凌煌已经身处这个奇异的世界。
　　“果然，我当时给迪伦透露过霏欧纳的信息，他肯定觉得，他欠了我一个人情！当时我懒得向他明说或者讨要，但现在我要逃脱阿勃梭鲁的掌控，迪伦肯定会帮我！”凌煌眼神锐利。
　　他很肯定，也极为有信心。若非如此，他不会冒险，而是会继续蛰伏等待机会。
　　凌煌凝神感应着方位，觉醒超能力……就连阿勃梭鲁也没有感应到。这仅仅是凌煌体内发生的奇妙反应。
　　就仿佛一道封印，只要出现一丝裂痕，就会被不断冲破蚕食。凌煌觉得，自己的超能力觉醒就是基于此。
　　并且……
　　“我的超能力，似乎比以前强了十倍百倍，完全达到第二层次，可以对现实产生影响。”凌煌暗道。
　　也正因为对现实的影响，他才能将阿勃梭鲁的束缚给瞬间荡开。
　　“盔甲鸟，我们走！”凌煌命令道。
　　“唳！”
　　随着盔甲鸟一声清啼，顿时消失在阿勃梭鲁的视线内。他仅仅能感受到一丝丝的灾厄气息，虽说也能找到凌煌，可这却很难。尤其是如果凌煌走远，那丝感应会越发薄弱，最终凌煌会消失在阿勃梭鲁的感应中。
　　仿佛没有存在过那般。
　　“阿勃梭鲁，你还要打吗？”迪伦说道。
　　“有缘再会。”
　　阿勃梭鲁迅速平复心态，直接悬空而起，往凌煌的方向追去。
　　“坂木凌……我只能帮你到这里了。”迪伦看着那白色异兽的身影低声呢喃：“想必，你也把我的帮助考虑在内了吧。既然如此，你我两清。”
　　话落，迪伦直接离去。
　　阿勃梭鲁夺走的key之石并不是迪伦的全部，他带了不少类似的石头要给博士研究，少一块两块的透明石头根本不要紧。
　　……
　　空中，云端。
　　盔甲鸟携带着凌煌，瞬间冲破云层。凌煌则屏住呼吸，有些难受地按住胸口。这里确实很高，氧气也不足，凌煌无法适应这种高度。可即便如此，他也只能忍着，必须要躲开阿勃梭鲁的搜寻才能俯冲下去。
　　他甚至不敢让盔甲鸟改变飞行的方向。因为他知道，阿勃梭鲁肯定有搜寻自己的方法，他必须要尽量和阿勃梭鲁拉开距离！
　　不能让他，找到自己！
　　凌煌用超能力笼罩自己的眼睛，尽量不让气流冲击到眼睛。他看向前方，找寻前方的城市。
　　“小城市肯定不行，阿勃梭鲁根本不会顾忌，直接就会降临。必须要是大城市，那种有很强道馆训练家的城市，到时候我直接去挑战道馆，哪怕阿勃梭鲁降临，想必那位道馆训练家也能阻挡。就算挡不住，也不会有什么损失，完全可以迅速治愈。”凌煌现在也想不到其他方法。
　　咻！
　　前文提过，阿勃梭鲁的飞行速度并不快，仅仅是和盔甲鸟相当而已。凌煌估计，只要自己和盔甲鸟不松懈，不断维持前冲的姿态，不改变方向，阿勃梭鲁就无法追上自己。
　　现在要关注的就是前方的道路上，有没有那种拥有强大道馆训练家的道馆。
　　呼，呼。
　　风声不断在耳边响起。
　　凌煌的眼神却越发坚定。
　　绝对，绝对不能被追上。
　　凌煌已经厌倦了那种被监禁，每天吃树果的生活。那不是他期待的未来！
　　哪怕让他比以前更加严格地要求自己，他也不想失去自由。
　　……
　　“应该是前方。”
　　阿勃梭鲁眼神凝重，他能感觉到自己和凌煌的越发接近，而凌煌那几乎微弱得感觉不到的灾厄气息，也开始变得浓郁。
　　“你逃不掉的。”
　　阿勃梭鲁在心中默念。
　　他不知道凌煌的计划，他只清楚，只要这么下去，凌煌绝对逃不掉。
　　“看来，我对他的控制还是太轻松了。否则，他根本连逃的想法都没有。”
　　阿勃梭鲁不知道凌煌身上的气息是好的方向还是坏的方向。所以他只是监禁住凌煌，同时让他不断变强。当然，阿勃梭鲁并不觉得凌煌能击败自己。
　　“嗯？”
　　阿勃梭鲁忽然感觉到一丝不对劲，那战战兢兢只是直行的凌煌，竟然开始降落，着陆后更是停下了脚步。
　　位置……不动了？
　　阿勃梭鲁有些疑惑，虽说他因为和迪伦的战斗而战斗力折损不少，可他自认自己的实力极强，根本不担心凌煌能逃掉。
　　阿勃梭鲁往前看去。
　　城市？
　　而且是这么大的城市。
　　他再继续感应凌煌的气息，当即明白凌煌的计策。他开始犹豫了，即便是他，也忍不住犹豫。他很清楚，像他这么强大的精灵闯入到人类的城市中意味着什么。如果是全盛时期他当然不怕，可现在他最多能击败1只冠军级的非满级精灵。
　　很危险。
　　阿勃梭鲁的经验告诉自己，这里很危险。
　　可他没有后退，迅速降落在城市之中。
　　“那是什么精灵？”
　　“天啊，阿勃梭鲁？骗人的吧！”
　　“阿勃梭鲁怎么会来我们城市？”
　　警报声响起。
　　无数人跑出来避难，可等了一会这些城市居民却有些发愣。
　　地震呢？海啸呢？火山喷发呢？
　　怎么都没有？


第99章 第二场道馆战！
　　尼尔丘市。
　　尼尔丘道馆。
　　凌煌进入这里后，顿时轻松下来。他开始等待，前面那位新人训练家在道馆主的进攻下迅速落败后，凌煌就直接提出要挑战道馆。
　　“没想到，这里竟然算是关东地区，也就是说我击败这里的道馆主‘艾路・尼尔丘’后，就算是集齐两枚徽章。这尼尔丘市，应该算关东边缘地区最大的城市了吧。”凌煌暗道。
　　艾路看向凌煌，对于凌煌现在这副狼狈的样子没多少惊异。出来旅行的训练家，弄得比凌煌还要狼狈的有不少。而这种会让自己变得狼狈的，几乎都是新人训练家。
　　艾路露出一丝笑容，新人训练家啊，看来得更温和地引导才行。
　　“挑战者坂木凌VS道馆主艾路・尼尔丘，出战精灵为一只！请挑战者和道馆主同时放出精灵！一方的精灵失去战斗力则判定胜负！”裁判宣布道。
　　凌煌当即没犹豫，把甲贺忍蛙放出。
　　盔甲鸟虽然也不错，跟随凌煌的时间毕竟没那么长，而且长途跋涉下来也极为疲累。凌煌因为有超能力的缘故，可是时刻让盔甲鸟全速前进的，超能力则覆盖在体表作为防御。当然，像眼睛这种部位，还是要着重保护的。
　　“甲贺忍蛙……应该是卡洛斯那边的精灵吧。”艾路眼睛一亮，他能看出这只甲贺忍蛙的强大和优秀。他顿时收起之前对凌煌的看法，凌煌绝对不是新人训练家，这种培养优秀程度，不是新人训练家可以达到的。
　　新人训练家……
　　不把精灵练废都已经是不错！
　　这也是联盟挑选天才如此严苛的原因，因为他们不知道，这看起来天才的新人训练家，会不会把他们辛辛苦苦培育出来的极品初始精灵给糟蹋了！
　　虽说改变看法，可艾路放出的精灵却无法改变，和甲贺忍蛙同时出场。
　　哥达鸭。
　　同样是水系的精灵，但这只哥达鸭的气息明显比不上甲贺忍蛙。这其实很容易辨认，但论气势，明显是甲贺忍蛙压制哥达鸭。
　　而且，甲贺忍蛙眼中闪烁着极为强烈的自信，这不仅是对自己的自信，更多是对凌煌的自信。他很清楚凌煌的真正实力，哪怕眼前是强大的道馆主，可甲贺忍蛙相信，凌煌不可能比眼前这位艾路要弱！
　　甚至可能，更强！
　　“哥达鸭吗？”凌煌挑了挑眉。
　　哥达鸭这种精灵，他并不陌生。他前世就和不少哥达鸭对战过，甚至用一只精灵单挑了整个哥达鸭的族群。
　　“甲贺忍蛙，使用出奇一击！”凌煌当即说道。
　　他没有选择让甲贺忍蛙使用水系技能，疑问这只哥达鸭等级很高，必然学会水炮技能。甲贺忍蛙的水系最强技能水炮，要在68级才能学会，对现在的甲贺忍蛙来说，还是太早了。
　　技能方面比不上，凌煌也就没有执着于水系互相之间的抵抗，直接对拼就行。
　　至少出奇一击是必中技能。虽然是恶系，但水炮的命中率可没有那么高。
　　“哥达鸭，使用水炮！”艾路说道。
　　凌煌暗道一声“果然”，艾路果然让哥达鸭使用水炮。本来艾路选择哥达鸭出战的决定就有些轻率，凌煌根本不是他想象的新人训练家，而是更加难以对付的存在。
　　咻！
　　甲贺忍蛙顿时展开速度，进攻向哥达鸭。
　　因为角度极为刁钻，即便是哥达鸭也没办法闪躲，只能生生承受下这招技能。而紧接着的水炮，却被甲贺忍蛙躲开。
　　艾路震惊地看向凌煌，他没想到，凌煌的反应速度竟然这么快，而且能做到这一步，进攻的同时躲开对手的攻击。
　　这可不是仅仅一句“躲开”能概括的，对时机的掌握，对技能的了解，对双方精灵状态的掌握，全都有要算进去。
　　这坂木凌，这么厉害的么。
　　艾路十分惊讶，但这反而让他战意燃烧。他仅仅25岁就继承这尼尔丘道馆，实力更是达到天王级的层次！
　　他还是首次在道馆挑战赛中，见到像凌煌这么强的训练家。
　　甲贺忍蛙虽然也不错，可和他的主人比起来，就差了不知道多少。如果甲贺忍蛙没有凌煌指挥，艾路能轻易用哥达鸭将之解决！
　　根本不可能有什么所谓的意外！
　　“接下来，可不会让你躲开了。”
　　艾路看着场地的眼神变得极为闪亮，他迅速找到一个好机会让哥达鸭使用水炮技能。而凌煌这次，也没有使用恶系的出奇一击，而是让甲贺忍蛙使用水之波动。
　　轰！
　　两只精灵胶着起来，各自的技能都瞬间命中。
　　凌煌和艾路就仿佛棋逢对手般。
　　凌煌能感觉到，艾路的实力并不下于自己。艾路的感觉也和凌煌差不多，虽然使用的精灵都远不能发挥出他们各自的实力，可这已经足够。
　　同等条件下，他们都对自己极端自信，不认为自己会输掉！
　　而这时，警报响起。
　　观战的不少人都混乱起来。这警报是对自然灾害的警报，再停留在这里，说不定就会被地震所掩埋。
　　他们迅速逃离开去。
　　虽然对这场棋逢对手的精彩对战极为留恋，可观战的城市居民还是迅速离开。
　　而凌煌和艾路，则仍旧站在各自的位置没有动弹。他们仍旧在对战，都不想中止这场对战。
　　轰！
　　两只精灵再次对撞！
　　谁也不让谁！
　　凌煌的自信来源是最开始的那招出奇一击，他希望那招技能可以稍微弥补技能方面的劣势。
　　而突然，甲贺忍蛙眼中闪烁着一丝明悟的光芒。
　　“学会新技能？？”艾路忍不住惊讶，“这只甲贺忍蛙，天赋很高啊！”
　　轰！
　　水炮瞬间激射而出，将哥达鸭都瞬间冲击开去。
　　“同样的技能。”凌煌露出笑容：“看你还不输？”
　　轰！
　　甲贺忍蛙生生承受下哥达鸭的水炮，却瞬间将自己的水炮轰击出去。
　　两道水柱互相争斗，当水汽消散，场上只剩下虽然受伤却昂首站着的甲贺忍蛙，还有倒在地上失去战斗能力的哥达鸭。
　　“哥达鸭失去战斗能力，所以胜者是挑战者坂木凌！”


第100章 回归原来世界？
　　“你赢了。”艾路笑着说道，旋即他从裁判的手中接过道馆徽章，递给凌煌。
　　就在这时。
　　“吼！！”
　　一只白色异兽闯入尼尔丘道馆中，这只白色异兽身上满是伤痕，但气息却仍然极为庞大，就这么盯着场地上站着的凌煌，眼中闪烁着丝丝怒火。
　　“阿勃梭鲁？！”裁判大惊失色：“阿勃梭鲁怎么会来这里？这不可能……难道刚刚的警报声，也是……”
　　“老康夏，镇定！”艾路低喝道，他看向阿勃梭鲁，他能感觉到阿勃梭鲁如今的虚弱。即便是他，看着阿勃梭鲁的状态也一阵心动。阿勃梭鲁闯入到他的地盘，他完全可以出手把阿勃梭鲁击败。作为天王级实力道馆主的艾路，并不觉得阿勃梭鲁作为“不详之兽”有什么不能收复的。
　　他自信，以自己的实力可以压制住阿勃梭鲁。
　　等等……
　　艾路有些奇怪地看向凌煌，“这只阿勃梭鲁，是来找你的？”
　　“没错。”
　　凌煌点点头，没有否认，反而是直接承认下来。听到凌煌的回答，艾路脸色有些难看。
　　“你想利用我抵挡这只神兽级别的精灵？”
　　凌煌盯着艾路的眼睛，有些犹豫，最终还是决定说谎。
　　“我用尽全力把这只阿勃梭鲁的威胁性降到最低。为此我阵容中的4只天王级别精灵都已经倒下。剩下的2只，我还没培养起来。我也没办法，只能逃到这里。”凌煌摇摇头，表示无奈。
　　说得跟真的似的，就连艾路都有些相信了。
　　“你是准天王？”
　　“嗯。”
　　凌煌现在也管不了那么多，反正他前世的实力足以在天王中称霸，承认下来也没有什么心理压力。至于后面怎么圆谎？等阿勃梭鲁被艾路赶跑，自然会去舔伤口。
　　呵呵，凌煌会怕？不存在的。
　　艾路有些沉默，他没想到这个自己最初还以为是新人训练家的坂木凌，居然是准天王级别的存在。他也很难相信啊，毕竟凌煌表面看上去最多16岁，就算气质成熟，看起来也才18岁，最多是刚成年。
　　要艾路怎么相信凌煌是准天王级别的训练家？
　　但是……艾路想到凌煌在对战中和自己不相上下的表现，就忍不住信了三分。
　　说不定，还真有年纪这么小的准天王呢？
　　这种天才，联盟为了防止被黑暗势力给暗中弄夭折，隐藏了也很正常吧？
　　“好，我帮你。”艾路点头，旋即放出精灵。
　　怪力。
　　而且是等级极高的，天王级怪力！
　　以格斗系对恶系的克制，阿勃梭鲁肯定不是这只怪力的对手。毕竟，阿勃梭鲁的体力已经近乎极限，不可能是打得过还满状态的怪力。
　　“谢谢。”凌煌发自内心地说道。
　　他很清楚，艾路不可能完全相信自己的谎言，最好的情况是，他相信了4成！将信将疑之下，很可能暂时帮自己，毕竟重伤的阿勃梭鲁对他来说也算是机遇。
　　可即便如此，凌煌仍旧十分感激。
　　毕竟，没有人会平白无故地帮你。
　　艾路这次出手，凌煌就欠了艾路一个人情。这是毫无疑问的。
　　阿勃梭鲁看到怪力出场后，感觉到了压力和危险。现在的他，状态实在算不上好。怪力对他两倍克制，打击力相当于2只天王级精灵！
　　他现在很危险。
　　可那坂木凌……
　　阿勃梭鲁的纠结仅仅是一瞬间，事实上他看到怪力出场后，就直接离去。他不可能因为凌煌这个可能的灾厄就赌上自己的自由。他是高傲的后天神兽，他从弱小一步步走向如今，从来没有依仗过任何人类的手，可见其天赋之高和心气之高傲。
　　他不可能再去当谁的精灵，连这种可能都要彻底杜绝。
　　“呼。”
　　凌煌松了口气，旋即他向艾路鞠了一躬，说道：“谢谢。”
　　“你其实并不是准天王吧？”艾路皱眉说道。
　　“不是。我是两个多月前才出发的新人训练家，我只有3只精灵，都是和甲贺忍蛙差不多层次的，和天王差得远了。”凌煌摇摇头，直接坦白。
　　艾路神色一僵，露出一丝不自然的苦笑。
　　“没想到你才真正开始旅行两个月。即便只有两个月时间，也可以战胜我。论个人实力，你完全不下于我。真不可思议啊，虽然我同样惊讶你精灵的实力，可你才是最让我震惊的。”他感叹道。
　　凌煌摇摇头，没说什么。
　　接着，他大概在尼尔丘道馆待了大半个小时，就直接离开。他猜测，阿勃梭鲁应该已经走了。中途那些因为警报而离开的居民都重新过上平静的生活，所谓的灾祸并没有发生。
　　而阿勃梭鲁也早已离去。
　　……
　　天空中。
　　骑乘着盔甲鸟的凌煌，看着手中的尼尔丘道馆徽章，忍不住感叹。
　　“第二枚徽章，终于到手了。还剩下6枚徽章就能参加石英大会……因为我出发比较晚的缘故，留给我的时间只有5个月了，不过5个月已经足够。”凌煌暗暗想着。
　　没想到自己，又要开始挑战道馆。
　　而且不是以“凌煌”的名字，而是以“坂木凌”这个名字。
　　坂木……我以后的孩子也会姓坂木吗？
　　凌煌忽然觉得，有些对不起父母，还有白澜兮。自己的死，对白澜兮和父母肯定打击极大吧，还有秦帆苏柒柒他们。
　　而此刻，在凌煌的内心中又多了一个目标。在这个世界自己有更多的时间成长，只要成长到极端强大的地步，他完全有可能找到方法回去。
　　“雪拉比是在时空中流浪的神兽，胡帕是掌控空间的神兽，还有不少神兽与时空有关……”
　　等等。
　　凌煌似乎掌握到什么，又似乎什么都没想到。他考虑到某种可能，但那种可能连他自己都不敢相信，而且也没有机会去证实。
　　他当即不再多想。
　　神奇宝贝世界，有相对明显的等级制度。
　　“前世我就能收服胡帕，这次我收服精灵，训练个几十年，总能收服像雪拉比那种先天神兽中的强大存在。到时候肯定有希望回去的。”
　　凌煌的内心中，有着一丝坚持。
　　在这个世界，他始终找不到自己的存在感。这里不是属于他的世界，他无法扎根在这里。
　　所以他极为渴望回到原来的世界。


第101章 雪拉比的时间线
　　一天后，凌煌终于坐上归去的电车，再次回到之前出海前的城市，取回了自己停靠在停车场的车子。只是那停车费让他有些绝望，他身上本来就没什么钱，这一个多月的停车费，几乎耗尽他的钱财。
　　不过车子肯定要取回，里面还有不少装备。
　　把身子洗净，弄了下发型，换上自以为最骚气的衬衫，然后坐在跑车上，身边是翘着二郎腿的甲贺忍蛙，凌煌的逼格顿时提高了不知道多少倍！
　　“可惜妙蛙花身子太大，没法帮我开车了。倒是甲贺忍蛙成年人大小，也是人形精灵，应该挺合适的才对。”凌煌暗暗想着，他打量着甲贺忍蛙，“而且甲贺忍蛙那条裹在脖子上的长长舌头，也确实有老司机的派头。嗯，就决定是你了，甲贺忍蛙！”
　　仍旧是那种流程。
　　大概一天后，甲贺忍蛙已经能熟练地驾驶汽车，凌煌则在副驾驶座上，看着窗外的风景。偶尔遇见适合的精灵，甲贺忍蛙就会主动减慢速度停车，然后直接向那只强大的家伙发起挑战。
　　然而凌煌所期望的第4只精灵仍旧没有出现。
　　在凌煌的预想中，自己的第4只精灵可以是地面系，可以是火系，也可以是幽灵系或者电系。只要是极品，他就会去收服，不会有什么犹豫。
　　极品精灵的珍贵他很清楚。他也再没有观察看破的技能，经验和眼力之类的东西，而已只能起到辅助作用，他根本没有挑剔的资格。
　　“终于到了，飞鸣市。”凌煌望着眼前并不繁华的城镇，暗暗想道。
　　飞鸣市算是旅途中很普通的城市，之所以选择飞鸣市，也没有其他的理由，仅仅是飞鸣市在凌煌的必经之路上而已。
　　飞鸣道馆的实力不算强，自然被凌煌盯上。因为飞鸣道馆必须要3V3对战才行，凌煌想着让自己的精灵实力提高点，自然会偏向让他们都见识些大场面。
　　“不过再这之前，还是先找个地方解决肚子的问题。”凌煌暗道。
　　值得一提的是，在旅行的中途，凌煌参加了个关于水系精灵的小比赛，结果拿到优胜。得到的奖金，让凌煌的腰包再次充裕起来。这也是不少优秀训练家旅行的方法，毕竟旅行总要钱吧，像这种比赛只要拿到优胜，就能再次向前。
　　大概下午的时候，凌煌就直接踏入飞鸣道馆。
　　飞鸣道馆的馆主是位30多岁的大叔，使用的精灵大多是飞行系精灵。而凌煌的盔甲鸟也终于有了出场的余地。
　　随着裁判一声令下，盔甲鸟和飞鸣道馆的比雕战斗起来，场面十分激烈。
　　……
　　虚空，神秘空间中。
　　雪拉比跟胡帕都同时身处这个空间，而凌煌的“尸体”，也正以极为奇妙的状态在神秘空间中躺着，仿佛失去了所有生机，连“灵魂”都失去大半，只剩下最后一丝留在脑海中，却再也无法支撑着这具身体站起来。
　　除非那些失去的精神力以及灵魂回归到凌煌原本的身体中。
　　当然，这几乎不可能，除非梦幻重新出手，让凌煌寄托在坂木凌身体内的灵魂回归，而且还要雪拉比、胡帕从旁辅助才行。可梦幻如今甚至都无法联系到，又能如何？
　　当然，雪拉比暂时没有让凌煌回来的想法。
　　“他的成长，居然这么快。”
　　悬浮于空间半空的绿色娇小精灵，看着眼前的屏幕，忍不住惊叹。凌煌前面15年的经历，雪拉比都不会去在意。事实上，凌煌在那15年中，都表现得极为中规中矩，甚至连精灵战斗都只有柳博还有柳博士主动提出对战，才和他们战斗。
　　不过……
　　雪拉比能看到，凌煌在出发后的改变和进步。
　　这速度，太快了。
　　仅仅两个月，就拥有3只50级以上的精灵。要知道，这可不是地球，有系统的加持，精灵升级都比较快。更不用说，凌煌没有学习装置，这些经验都是实打实地属于那三只精灵的。
　　“或许，他真的可以。”
　　雪拉比观察着屏幕中凌煌和飞鸣道馆主的对战，那近乎碾压的姿态，精灵在他的指挥中进退有度，很快就将第一只精灵，比雕给解决掉。
　　旋即，凌煌收起盔甲鸟，想看看对面的大叔怎么说。
　　大叔果然察觉到凌煌的难缠，接着他放出一只叉字蝠。凌煌则选择用甲贺忍蛙来应对。他这个选择并没有什么错误，叉字蝠虽然强，却也不是甲贺忍蛙的对手。
　　很快，叉字蝠也在甲贺忍蛙的进攻下败退。
　　最后大叔无奈地放出自己的最后一只精灵，那是一只强大的飞天螳螂。而凌煌则将妙蛙花放出。
　　妙蛙花是草+毒系的精灵，面对飞天螳螂，对妙蛙花来说是一场挑战。这场战斗，也极为考验凌煌的实力。
　　屏幕中，凌煌仍旧娴熟地指挥着妙蛙花。在躲开几招关键的技能后，将这只飞天螳螂击败。总的来说，这场对战并不耗费凌煌多少精力，甚至可以说有些轻松。只是对精灵来说，却极为疲累。
　　雪拉比看着凌煌接过飞鸣道馆徽章，神色却没什么波动。对雪拉比来说，凌煌拿到一枚徽章，对他们的计划根本什么用都没有。
　　他们想要的，是让凌煌接触更高层面的东西。或者说，让凌煌改变些什么。
　　呼。
　　梦幻忽然出现在空间中，她悬浮于半空，向雪拉比发送一些奇怪的讯息。
　　“那个人，怎么样了？”
　　“还算顺利，他最近也开始提起劲头了。现在已经拥有3枚徽章，3只50级以上的精灵，已经初步具有自保的实力。”雪拉比回应着。
　　“你继续监测。你应该知道，我们需要的不是这种东西。”梦幻摇摇头，再次隐没于虚空之中。
　　“梦幻……她还在被那个怪物追吗？”
　　雪拉比想到这里摇摇头，不再多想，继续看向眼前的光幕。因为凌煌和她们不在同样的时间线，所以她能轻易把时间线拉向前面，就仿佛快进那般。
　　毕竟这对雪拉比而言，确实就如同“看视频”那般。当然，以雪拉比的实力这“快进”不能太多，否则会“加载”不了。
　　于是，雪拉比直接把时间线往后拉5个月。


第102章 第三阶段的超能力！
　　石英大会，会场。
　　凌煌还不知道，他的时间已经被雪拉比给提前。但对他而言，这5个月时间，他都切切实实地经历过，并且记忆尤深，根本不可能有半点遗忘。
　　这5个月里，他陆续挑战道馆，势如破竹的态势，甚至已经传出极大的名气。很多参赛的训练家都对他极为忌惮，但他不在乎！
　　他有十足的把握能夺得石英大会的冠军。
　　并且在这5个月里，凌煌收服了足以让他取得冠军的6个小伙伴。他没有再像以前那般不断收服精灵，到最后反而顾不过来。这次，他仅仅收服6只精灵，并且在这6只精灵身上投注了巨大的精力。仅仅5个月，他们都尽皆拥有极强的实力。
　　和凌煌的默契也初步构建起来。
　　“喂，小凌！”这是柳博的声音。
　　凌煌也和柳博打招呼，这5个月里，凌煌也和柳博发生了些奇妙的故事，但在这里，就不加以多说。
　　不过凌煌和柳博也亲切了不少，至少不像以前那样，凌煌对柳博爱答不理的。但凌煌也确实对柳博不太感冒，这家伙gay里gay气的，年轻时候跳脱得很。
　　不过……
　　柳博的实力是真的强，虽然旅行没多久，却完全有高级训练家层次的实力。至于凌煌……像柳博这种训练家，他能打10个。
　　柳博因为是新人训练家，虽然实力不弱，收集勋章也波折不少，不像凌煌这么轻松。凌煌这8枚徽章，甚至有不少是挑战那种强大道馆主而得到的，这也证明了他的实力。
　　在这场石英大会中，凌煌已经被高层关注，已经被认定为这场比赛的黑马级选手。当然，凌煌对比并不太在意。当然如果能得到更多资源，他也不会拒绝。
　　“行了，去抽签吧。”凌煌和柳博说了声，就开始排队抽签。
　　“希望你不要在初赛就和我遇上。”柳博挑了挑眉说道。
　　凌煌耸了耸肩，没有搭话。
　　“本次石英大会的参赛选手有148位，并且在初赛中就会选出16强。初赛对我没什么难度，应该能直接通过。”凌煌暗暗想着，随手抽签。
　　“如果输掉，也还有淘汰赛，补充最后的名次。哦，21号啊，慢慢来吧，反正也不急。”
　　石英大会大概会举行5天，前3天都是预选赛，凌煌因为排的比较前面的缘故，所以很快就会轮到他。
　　基本上第二天，148位选手就会全部打完，决出10位选手进入16强，然后剩下的6个名额，就由败者组决出。凌煌并不觉得自己会进入败者组。
　　第一场。
　　凌煌出场后，偌大的赛场响起些许呼声，明显有人认识自己。凌煌并不在乎这点呼声，前世他曾经被无数人围绕，早已看淡。
　　不过相对其他选手默默无闻，凌煌显然好了不知道多少。
　　“对手是……大针蜂吗？”凌煌暗暗思忖。
　　第一局，他使用的精灵是甲贺忍蛙。甲贺忍蛙的可操作性极强，凌煌对这只精灵也极为看好。甲贺忍蛙的努力程度，不下于凌煌从前的任何精灵。
　　并且，甲贺忍蛙已经达到准天王的极限，已经很久没有提升，等级达到79级。
　　至于眼前的大针蜂？
　　最多60级，根本不可能是甲贺忍蛙的对手。即便虫系对恶系两倍克制也无济于事。
　　赛场传来不少惊呼声，显然都觉得甲贺忍蛙危险了。不少观众揪起心来，但看到凌煌冷漠而又自信的侧脸后，忍不住相信起来。
　　或许，这位在石英大会首次出场的选手，那看似新人训练家的表面下，潜藏着必胜的手段。
　　“甲贺忍蛙，使用水炮！”凌煌当即说道。
　　“大针蜂，使用毒击！”站在凌煌对面的青年模样训练家当即说道，摆出寸步不让的劲头。
　　然而――
　　轰！
　　甲贺忍蛙瞬间的水流迸发，让大针蜂倒飞开去，别说毒击，在甲贺忍蛙面前，他任何技能都不可能用出！
　　“怎，怎么可能！”青年瞪大眼睛，不敢相信眼前这一幕。他精心培育的大针蜂，居然被对面那只陌生的精灵那么轻易地击退，甚至毫无反抗之力？
　　“大针蜂，使用飞弹针！”青年彻底放弃他那种试探的念头，直接用虫系技能，不打算再留手。
　　而对此，凌煌却只是露出一丝笑容，“甲贺忍蛙，使用出奇一击！”
　　咻！
　　大针蜂瞬间倒下，失去战斗力！
　　凌煌也直接赢下这一场，甚至甲贺忍蛙都没有受到一丝损伤。
　　呼！
　　瞬间，场上爆发出极大的欢呼声，都在高呼“坂木凌”的名字。
　　而凌煌却仍旧没什么表示，直接下场。大概下午的时候，他迎来了自己的第二场比赛。
　　对手派出的精灵，是在关东地区极为有代表性的精灵，喷火龙。这喷火龙也是关东地区的初始精灵小火龙最终进化的强大存在。
　　当然……
　　眼前这只仅仅是上品。
　　而凌煌的出战精灵为盔甲鸟。盔甲鸟载这5个月里，也如同爆发般地变强，完全和甲贺忍蛙齐平。因为有阿勃梭鲁那时的经验，凌煌特意让自己的精灵维持在比较平衡的线，然后让他们各自讨论，实力提升飞快。
　　“使用回转攻！”凌煌当即说道。
　　“使用喷射火焰！”对面明显是新人训练家的浅棕色头发的女孩说道。
　　盔甲鸟和喷火龙都同时腾空而起，盔甲鸟瞬间绕后，一发强大的斩切，在喷火龙的背后释放。喷火龙愤怒地吼了一声，旋即也冲击而来。
　　忽然――
　　喷火龙身体一顿，火焰在口中熄灭。
　　女孩呆愣愣地看向凌煌，不敢相信。她从来没遇见过这种情况，就好像，自己在凌煌面前渺小得无法直视自身那般。
　　“有什么事情吗？”
　　凌煌露出一丝笑容，对女孩问道。
　　“没，没有！”女孩连忙回答道。
　　她内心却根本不相信，凌煌除了让精灵出招之外，没有说过其他的语句，那盔甲鸟怎么可能让喷火龙的技能被打断？
　　这只是巧合。女孩在心中提醒自己。
　　然而，当接下来喷火龙完全被蹂躏，从始至终仅仅能使出一招技能的时候，她的心彻底乱了。
　　完全懵了。
　　“喷火龙失去战斗能力，所以胜者是坂木凌！”裁判无情的宣判，打破了女孩的幻想。她直到输，都不知道这是她和凌煌的差距，还是喷火龙跟盔甲鸟的差距。
　　连输都不知道怎么输的。
　　女孩苦笑一声，想要询问凌煌却没有勇气，只能直接下台。而凌煌也回到休息区，握着手中的精灵球，有些感慨。
　　“她怎么可能赢得了我。这5个月里，我的超能力不断提升，到现在已经达到第3层次，就仿佛厚积薄发，超能力强大得能力拼50级极品精灵。我和盔甲鸟精神交流，她当然不可能发现，甚至都不知道我是以怎样的状态指挥着盔甲鸟。”凌煌暗道：“可惜盔甲鸟不是超能力系精灵，否则我的超能力，完全可以让他实力变得极强。”
　　超能力……可以说是凌煌这5个月，甚至近16年来，最大的收获！就仿佛厚积薄发，从超能力觉醒的那天起，凌煌就发现自己的精神力极为庞大。
　　“可能是因为我是穿越者的缘故，本身精神就已经饱和。这15年来积攒的精神力，都作为脑海中那棵超能树的养料，所以才能提升这么快。”


第103章 石英大会
　　第三场。
　　因为有超能力的缘故，凌煌比任何时候都要轻松。在他看来，这石英大会的初赛，也就和省级大赛差不多，毕竟，基本不会有天王级训练家来参加这场比赛。就算是决赛，也就和全国大赛差不了多少，当然距离全国大赛的巅峰还有些距离。
　　虽说凌煌现在的实力也和以前没法比，可他仍旧毫无压力。
　　这一场凌煌派出的精灵是妙蛙花，对面一位扮相成熟其实面容只有18岁的少女也将自己的精灵放出。
　　尼多王。
　　尼多王和妙蛙花之间很难说克制之类的，同层次的话，打起来只能说是均势。这应该是凌煌局势最好的一场，这让他的对手极为不安。
　　她自认自己并不比凌煌先前的对手强多少。
　　“一定要速战速决，不能给这坂木凌戏耍我的机会。”她暗暗想着。
　　尼多王当即冲向妙蛙花，直接就是一招超级角击。尼多王那根锐利的尖角，凝聚着极为强烈的力量。
　　妙蛙花心中极为冷静，妙蛙花倾听着脑海中凌煌的命令，顿时将技能释放而出。
　　落英缤纷。
　　唰唰唰！
　　从天而降的樱花以每秒5厘米的速度降落，速度虽然慢，却不会停止。樱花很美，却十分致命，尼多王眼中闪过一丝忌惮，却怎么也无法躲开。在樱花绵绵不绝的阻挡中，他的超级角击威力也降到冰点，最终打在妙蛙花身上的时候，根本没有想象中那么高的伤害。
　　呼。
　　妙蛙花主动出击。
　　花瓣舞。
　　如果说落英缤纷就如同从天而降的樱花，那花瓣舞则赋予了这些樱花强大的生命力。而且不同于落英缤纷的樱花那样的一丝不真实，此时降落的花瓣，就真的如真实那般，令人迷醉。
　　可这些花瓣，在碰到尼多王的瞬间，却完成了真是到虚拟的转变！
　　尼多王颤抖着身体，强自硬撑，却没有任何办法。
　　“尼多王不要放弃，用了花瓣舞他就没有回头路了，一定不能放弃！”女孩说道：“使用大地之力！”
　　“你真的这么觉得吗？”这是凌煌整场比赛下来，和这女孩说的第一句话。
　　话音刚落。
　　落英缤纷已经将尼多王笼罩。
　　而紧接着，花瓣舞再次降临。
　　女孩大惊失色，“天，天王级？”
　　凌煌摇摇头，没有回答。妙蛙花还远远达不到天王级的层次，只不过，那招花瓣舞是真正的天王级技能而已。
　　而眼前的女孩，明显没有真正接触过天王级，否则不可能这么惊讶。在凌煌看来就没什么好惊讶的。
　　花瓣舞旋即消散。
　　场上尼多王躺着无法战斗的身影，和妙蛙花在风中拂动的影子对比是如此的强烈。
　　“尼多王失去战斗力，胜者是坂木凌！”
　　裁判的话语，宣告了凌煌第三场比赛的胜利。
　　“再赢一场比赛，就能晋升16强。”凌煌在心中暗道。
　　接下来会有一次轮空，不过却轮不到凌煌，而是让柳博给轮去了。不过柳博的实力确实强，这次轮空给他也算公道，反正他迟早也会进16强。
　　阻挡在凌煌16强的对手是位24岁左右的青年男人，西装革履，一双皮鞋擦得锃亮，从外形来看确实让人眼前一亮。
　　随着裁判一声令下，双方都瞬间扔出精灵球。
　　凌煌看向对方的精灵，那是一只等级极高，培养得也极好的九尾。九尾这种精灵，无论外形还是强力程度，都极为优越。
　　不过凌煌并不觉得自己出场的这只精灵，会比这只九尾逊色。
　　艾路雷朵。
　　当奇鲁莉安站在进化的分岔路口的时候，凌煌选择了不一样的路线，从而让奇鲁莉安进化成艾路雷朵。这纵然有性别方面的原因，但更主要是凌煌觉得自己不需要重复的精灵。
　　不需要第二只沙奈朵。
　　自从把艾路雷朵培养起来之后，凌煌的行程变得轻松许多。艾路雷朵拥有瞬间移动技能，这个技能不知道省了凌煌多少工夫。这也是凌煌在短短5个月内能进步这么大的原因之一。
　　西装青年眼神有些灼热地看向艾路雷朵，他似乎对外形讨喜的精灵有种异样的执着。打量了好一会儿，他才命令九尾发动进攻。
　　但是……
　　艾路雷朵比九尾更快！
　　刷！
　　面对如同雷电般奔袭向自己的艾路雷朵，九尾眼中闪过一丝慌乱，但她迅速调整过来。
　　喷射火焰。
　　忽然，一道肉眼几乎不可见的刀刃降临到九尾眼前。
　　正是心之利刃技能。
　　轰！
　　两只精灵一触即分，各自都没占到便宜。不过凌煌很笃定，这只九尾绝对赢不了艾路雷朵。
　　果然。
　　艾路雷朵直接使用近身战技能。
　　这只九尾终究和艾路雷朵有很大的差距，以至于即便凌煌没有对艾路雷朵的战斗多加干涉，这只九尾也迅速被击败。
　　以弱胜强――大多是基于训练家的实力上的。如果训练家之间实力差不多，甚至远远弱于对方，那自然达不成以弱胜强的条件。
　　九尾本身就比艾路雷朵弱些，打不过简直是理所当然。
　　“九尾失去战斗能力，所以晋升16强的是坂木凌！”
　　裁判直接宣布凌煌的胜利，对此凌煌并没有什么意外或者惊喜的。如果他都不能进入16强，那其他人就更没有资格了。
　　眼看着凌煌退场，西装青年有些感叹，却无可奈何。
　　“进入败者组，看看能不能夺得那6个名额的其中之一吧。”西装男子暗道。
　　凌煌径直离开会场，回到自己住的地方，等待后天的16强赛。只要击败所有挡在自己面前的对手，他就能摘得石英大会的桂冠。
　　……
　　空间乱流，神秘空间中。
　　雪拉比分析着凌煌的战斗，顿时觉得希望不小。
　　“原先的计划果然没有错。初生的婴儿，精神力越强后期超能力提升得就越快。他果然能短时间内达到超能力的极限。不过这还远远不够。”
　　“至少还远不足以达到我们的目标。”
　　雪拉比看着天边，目光悠远。旁边的胡帕也同样看着屏幕，他没想到自己的现任主人居然成长如此快速。
　　他肯定会回来的，到时候作为凌煌的精灵，胡帕也不知道自己会遭到怎样的惩罚。


第104章 大木雪成
　　16强赛开始的前一晚，大会提供给凌煌的房间中。
　　菊子、柳博，都在这里。
　　菊子虽然最开始见面的时候，实力很弱。可经过这么长时间的提升，菊子也开始成长。凌煌并不在乎她将来会变成怎么样，至少现在他对菊子不算讨厌。柳博的话，在那接近8个月的旅程中，也和凌煌的关系更亲近了些。
　　旅行这么久，和凌煌关系比较好的，也只有最开始就认识的这两位而已。
　　三人中，凌煌的实力最强，柳博次之，菊子最弱。
　　此时，菊子正和柳博交换着关于16强的讯息。明天就是16强赛，而16强的16位训练家都已经决出，各种信息都可以采集。菊子和柳博对于夺冠都没什么信心，在他们看来，初次旅行的自己能到达16强已经运气很好，或者天赋极高了。不过他们还是希望能继续前进。
　　果然，还是不希望在16强就止步啊。
　　“小凌，你怎么没什么精神啊。”柳博晃了晃凌煌的肩膀。
　　凌煌挑了挑眉，“没什么。”
　　菊子对凌煌的态度很不满：“你是不是觉得，你现在的实力极强，夺冠很轻松是吧。我跟你说，比你强的人虽然少，但肯定有！石英大会可是整个关东地区的盛宴，甚至有其他地区的训练家过来参赛，属于最高赛事的那种。你觉得你能轻易在这么多对手中脱颖而出？”
　　“不是觉得不觉得的问题。”凌煌摇摇头。
　　“那是什么？”菊子有些懵地问道。
　　“而是我比他们都强，拿到冠军轻而易举。只要石英大会拿到冠军，我就会离开关东地区。接下来几十年，可能都不会经常在关东地区待着。”凌煌说道。
　　“几十年……”柳博张了张嘴，他没想到凌煌已经给自己定下了这么远的目标。他还对自己的未来一无所知呢，柳博也不愿意去想那么久之后的事情。
　　他却不知道，凌煌算上在这里生活的日子，已经活了40岁。到了这个年纪，他看很多事情都很通透。尤其是摆脱“死亡”的阴影后，凌煌更是觉得自己成熟了许多。
　　在这大半年的旅行中，他渐渐也把自己未来的计划决定下来。
　　没有了那种迷茫，一步步只为变强。
　　“这个世界的神兽都有各自的职阶，而且地位极高，如果没有十足把握，我不会去收服他们。我现在要考虑的，就是让我的6只精灵都提升到100级，到时自然相当于6只神兽。而且6只精灵互补，连创世神阿尔宙斯都敢一战。”
　　这是凌煌的计划，很简单也很通俗。他用了大半年来准备基础，而之后二三十年，他都会用来将这个基础扩张。
　　毕竟，100级是质的提升。越是了解100级和99级的区别，凌煌就越发觉得，自己以前的精灵想要短时间成为后天神兽基本不可能。
　　因为在这大半年中，他得知了这个世界的部分后天神兽，以及他们提升到100级的时间。
　　大钢蛇，80年。
　　阿勃梭鲁，45年。
　　耿鬼，300年。
　　呆呆王，120年。
　　精灵本就长寿，对他们来说，花这么久达到巅峰，拥有更长远的寿命自然极为划算。这几只都是凌煌了解到的，其中最为“天才”的就是阿勃梭鲁，仅仅花费45年。这也正常，极品精灵何其多？后天神兽却少得可怜，可见其难度。
　　凌煌相信有自己的帮助，精灵们提升必然更快。可他毕竟只是一个人，精灵却足足6只，分身乏术之下又能起到多大的作用呢？
　　连他自己都不知道。
　　所以他才会尽量克制自己收服精灵的欲望，而将精灵的数量控制在6个。这6只精灵他都觉得潜力极大，只要培养的好，未必会比阿勃梭鲁要差。
　　“诶，我说凌煌你未免太自大了吧。”菊子的声音，打破了凌煌的想象。她盯着凌煌说道：“比你强的人不是没有，比如说这位。”
　　她指着本子上的名字。
　　“大木雪成？”凌煌挑了挑眉，他还真没关注太多，没想到大木博士也在参赛选手的行列。凌煌摇摇头，极端自信的他，不可能因为大木博士参赛就觉得自己会输。
　　大木强是强，可他最巅峰也就接近冠军级。
　　凌煌不认为自己会输给他。更何况现在的大木雪成还很年轻，远远比不上巅峰时期。
　　“所以那又怎么样？”凌煌直接起身。
　　“他的快龙，远比你的太古盔甲要强！”菊子最受不得凌煌这冷漠而高傲的样子。明明没有压倒性的实力，却要露出一副胸有成竹的样子。
　　“所以那又怎样？”凌煌再次重复。
　　“你真的有把握夺冠？你这可是首次出来旅行啊，历史上能首次旅行就大赛夺冠的训练家几乎不存在，除非家族投入巨大的资源。可你的起步也就和我一样，怎么可能超过我这么多。”柳博摇摇头，他也算有自知之明，自己达到8强都很费劲，更何况夺冠？
　　他根本不奢望这个。
　　“有的。”凌煌点点头，然后看向菊子，“论对大木雪成的了解，我比你还要深刻。”
　　……
　　第二天。
　　整个石英高原，都仿佛弥漫着一层狂热的气息。
　　而凌煌作为最终的16强之一，自然受到关东地区的关注。不少人在电视机前，就等着凌煌的对战。因为凌煌先前的表现实在是太过亮眼，全程都是碾压而过，仿佛根本没有难度。
　　很多人都觉得，凌煌拥有夺冠的实力！
　　而跟凌煌同样拥有夺冠实力的，是另外一位18岁的青年，大木雪成。大木雪成不是那种崛起很快的类型，他在旅行的同时，还兼顾着对精灵的研究。
　　三年下来，训练家和研究家两方面都取得极高的成就，综合起来地位堪比天王。
　　无数人都期待着这两位超强天才训练家的碰撞对决。
　　而凌煌同样也期待着。
　　他巅峰时期就向大木博士提出过对战的请求，毕竟他也很好奇大木博士的实力。可大木博士却用各种借口搪塞过去，似乎根本不想和凌煌打。
　　当时凌煌就觉得很遗憾，没想到能在过去几十年的现在，有机会和大木雪成来一场精灵对战。


第105章 太古盔甲
　　抽签，完毕。
　　凌煌第一场的对手是从预选赛直接进入16强的选手，并没有进入过败者组。在昨晚的讨论中，这位选手的实力不算强，在16名选手中只能排在10名开外。晋升16强，属于有运气因素的那种。
　　果然，这位侥幸晋升16强的选手，发现自己的对手是凌煌后，脸上已经带上一丝苦笑。在凌煌锋芒毕露的对战下，他的名气也迅速打出，现在很多人都把凌煌当成冠军的候选人来看待。
　　现在的凌煌名气非常大，很多人都通过这场比赛认识到他这个生面孔，都认为凌煌是真正的天才。毕竟凌煌只是刚开始旅行，连一年都不到。
　　16强的比赛已经变成3V3，凌煌自然准备了要出场的3只精灵。双方的3只精灵的模样都出现在大屏幕上，凌煌打量了下。
　　对手那边的是，水箭龟、风速狗、椰蛋树，水火草的万金油组合。这属于很保守的出战精灵选择，显然对方已经未战先怯，极为忌惮凌煌。
　　反观凌煌的出战精灵，则是盔甲鸟、艾路雷朵、太古盔甲这三只。
　　简单来说，就是菜刀队。
　　基本上这三只在属性方面都近乎毫无破绽，所以凌煌才会冒险让这个菜刀队出场。不过他不觉得有什么，这局必赢的，不存在输掉比赛这一说。
　　“请双方选手派出首战精灵。”裁判说道。
　　虽然双方的出战精灵都不是秘密，可先让哪只精灵出战，却有其学问在其中。凌煌却没什么好犹豫的，当即让艾路雷朵出场。因为艾路雷朵是最为稳妥的，无论面对水箭龟、风速狗、椰蛋树的其中哪一个，都能从容应对。
　　果然，凌煌的对手，那位年纪不大的青年看到艾路雷朵后，苦笑更浓了。
　　他派出的精灵是水箭龟，他在赌，赌凌煌会派出太古盔甲这只凌煌之前都没派出场过的精灵。可他终究预料出错，凌煌不可能给他机会。
　　“使用叶刃技能。”凌煌淡淡说道。
　　唰！
　　艾路雷朵瞬间窜出，下一刻已然出现在水箭龟面前。那锐利的草木刀刃劈砍在水箭龟身上。
　　咔擦！
　　叶刃在水箭龟的龟壳上略过，龟壳被擦出一丝火花！火花散去，水箭龟的龟壳上更是多出一丝伤痕。
　　青年暗暗咬牙，当即指挥水箭龟使用水炮，将贴身的艾路雷朵轰飞。他暗暗心惊，没想到艾路雷朵还有叶刃技能。早知道久让风速狗出战了。
　　轰！
　　艾路雷朵被冲击而来的水流冲飞到空中，但他迅速稳住身形，骤然再次向水箭龟掠去！丝丝缕缕的超能力在艾路雷朵的脚下当踏板，让艾路雷朵甚至能违背物理法则，在空中就直接向水箭龟攻击过去。
　　咻！
　　转眼之间，水箭龟的身上，又多了一道伤痕，伤害完全施加下，水箭龟独力难支，身躯摇摇晃晃，明显支撑不了多久。
　　果不其然，两回合后水箭龟在艾路雷朵狂猛而又迅捷的进攻下，彻底丧失了抵抗能力，倒在艾路雷朵的脚下。
　　青年暗暗咬牙，这场比赛关系到自己能否晋升8强，无论如何他都不想输。可这次面对的是那位凌煌，基本不可能赢的吧。
　　可青年还是想再试试。
　　椰蛋树。
　　这是他的第二只精灵，作为对艾路雷朵的针对极为合适。
　　“回来吧，艾路雷朵。”
　　在青年怔怔的眼神中，凌煌开始更换精灵，直接将太古盔甲放出。
　　太古盔甲是太古羽虫的进化型，属于超古代精灵。虽说如此，可再古老的生物，也有可能存留到如今。更何况这个世界还有所谓的复活技术，虽说不知道现在这个技术有没有被研发出来，不过既然凌煌遇见了太古盔甲，那就必然有其合理性。
　　收服太古盔甲也是机缘巧合，主要是某次追逐一只珍惜精灵，凌煌误入了一个奇怪的山洞，里面有不少古代精灵。甚至还有化石翼龙等强力古代精灵。不过最后还是收服了这只太古盔甲，原因无他，因为这只太古盔甲是极品精灵。
　　而且，太古盔甲也从来没有让自己失望过。
　　“太古盔甲，使用十字剪！”凌煌当即说道。
　　对面的青年面色一变，但旋即转化为更深刻的无奈。他早该预料到的，自己的椰蛋树被虫系四倍克制，凌煌怎么可能不放出岩石+虫系的太古盔甲？
　　太古盔甲双臂交叉成“十”字的形状，猛地斩切在椰蛋树身上。
　　这已经无法用效果拔群来形容。
　　四倍克制的可怕，让椰蛋树纵然血高防厚，也直接陷入残血。面对这种情况，椰蛋树只能垂死挣扎，可那样真的有用吗？
　　凌煌和太古盔甲都丝毫不在乎。
　　随着第二次十字剪，眼前这只称得上强大的椰蛋树直接倒下。而凌煌却没有将太古盔甲收回，因为他的对手只剩下最后一只精灵，也就是风速狗。因为太古盔甲击败椰蛋树的时候实在太过轻易，凌煌打算让太古盔甲继续战斗下去。
　　更何况太古盔甲面对风速狗，本就拥有优势。
　　岩石系，克制火系。
　　“太古盔甲，对风速狗使用尖石攻击！”凌煌当即说道。
　　“使用大字爆！！”面对凌煌的迅猛进攻，作为对手，那位年龄不大的青年只能如此说道。
　　他没其他的办法，只能尽量输出。
　　至少……输得体面点。
　　事到如今，如果他还觉得自己有机会赢，那不是热血，只是愚蠢而已，根本搞不清楚状况。
　　太古盔甲和风速狗交战起来，可谁都能看出，风速狗完全被压制，几乎喘不过气。
　　凌煌胜势已成。
　　这青年败局已定。
　　“风速狗失去战斗力，胜者为……坂木凌选手！恭喜坂木凌选手晋升8强！”
　　随着裁判的声音响起，整个赛场也满是呼喊“坂木凌”的声音。
　　对此，凌煌却没有太多反应。他有些冷淡地来到休息室，等待第二轮的来临。同时，他也在馆主大木雪成的比赛，大木雪成年轻时候还真有点帅气，打法也很刚猛很热血。
　　只要是大木雪成的对手，基本都被压着打。当然，大木雪成也会给对手面子，不会让其输得太惨，可以说是极有风度。


第106章 烈咬陆鲨
　　如果说凌煌是冷漠而又狡诈地收割一切的话，那大木雪成就是刚烈又仁慈，显得堂堂正正，令人尊敬。
　　凌煌隐隐有些明悟，不愧是大木博士。
　　观战的时间终归极为短暂，很快就进入八强赛。凌煌的对手则是……
　　凌煌看向眼前，令他惊讶的是，柳博和菊子都没被淘汰，而凌煌这场的对手正是柳博。凌煌看向场次的安排，有些感叹，“菊子的对手竟然是大木博士。那段孽缘，不会是从这个时候开始的吧。”
　　凌煌也没太多八卦，仅仅感叹了下就专注于眼前的对战。
　　和小凌对战么……柳博眼中出现一丝兴奋，他曾多次向凌煌发起挑战，可凌煌却从来没接受过。以他的性格，自然是以为凌煌在畏战。
　　凌煌，你终于克服恐惧了吗？
　　柳博和凌煌同时选择3只精灵，大屏幕上也出现这3只精灵的图像。
　　“喷火龙、迷唇姐、玛狃拉。居然有2只是冰系精灵，果然柳博这家伙，培养冰系精灵有独特的心得或者天赋吗？”凌煌暗道。
　　柳博也同样惊讶于凌煌的精灵，“盔甲鸟、甲贺忍蛙、烈咬陆鲨？烈咬陆鲨？他怎么会拥有烈咬陆鲨？这可是准神啊，跟快龙同层次的精灵……不行，我要冷静。我还有机会，烈咬陆鲨被冰系四倍克制，这只烈咬陆鲨根本不足为惧。”
　　想到这里，柳博再次恢复信心。
　　“请双方选择首战精灵。”裁判说着，凌煌和柳博已经同时将精灵放出。
　　甲贺忍蛙VS迷唇姐。
　　这只迷唇姐应该是极品精灵，浑身的干燥皮肤，直接免疫任何水系攻击。当然甲贺忍蛙也免疫任何超能力系攻击，同时恶系克制超能力系，水系还抵抗冰系，可以说非常有利。
　　“柳博他果然以为我会直接把烈咬陆鲨放出。可是……这怎么可能。喷火龙同样被水系克制，我放出甲贺忍蛙也能达到和烈咬陆鲨同等的效果。根本不需要强行牺牲烈咬陆鲨。”凌煌暗暗想着。
　　总的来说，柳博还是太天真，轻易被凌煌看出其内心隐藏的想法，反而被针对。
　　“使用暗袭要害！”凌煌对甲贺忍蛙说道。
　　没什么好说的，恶系的克制，再加上迷唇姐本来就在物防上极为薄弱，可以说当甲贺忍蛙跟迷唇姐对上的时候，凌煌已经没什么好怕的了。
　　砰！
　　迷唇姐直接被甲贺忍蛙轰飞，可以说这一瞬间的伤害，完全不逊色于四倍克制。迷唇姐顿时陷入残血，仅仅再被甲贺忍蛙一次暗袭要害就被收割。
　　柳博只能更换精灵。
　　玛狃拉。
　　作为冰系的强力精灵，玛狃拉确实有其强大之处。可惜，他遇上了气势如虹的甲贺忍蛙。
　　轰！
　　凌煌当即指挥甲贺忍蛙使用水炮，轰击向玛狃拉。虽然水系打玛狃拉没什么加成，可奈何玛狃拉的冰系、恶系打甲贺忍蛙效果都会减半。
　　再加上甲贺忍蛙极强的实力，这只玛狃拉也没能撑多久，甚至都没能让甲贺忍蛙受多严重的伤势。当玛狃拉倒下的时候，柳博眼中甚至出现了一抹绝望。
　　这绝对是他旅行以来受到的最大打击。
　　他分明和凌煌同时旅行，虽然最初被碾压，可论精灵的实力，真的差不了多少。可为什么，当真正站在赛场，两人对立的时候，却是他柳博被碾压？
　　柳博自认也是天才，能初次旅行就达到石英大会8强，这已经证实了他的天赋。但是和凌煌一比……真的让柳博无地自容！
　　压根没法比！
　　在这种心境下，柳博没其他办法，只能将最后一只精灵放出。
　　喷火龙。
　　毫无疑问，这就是最初的那只小火龙进化而成的喷火龙，资质绝对是极品。因为喷火龙和凌煌的妙蛙花同期，如果不是凌煌曾经拥有过喷火龙，恐怕当时选的就是这只。
　　喷火龙这种精灵，本就强得没道理。
　　可惜，他遇到了我。
　　凌煌在心中默念，然后将甲贺忍蛙收起，开始更换精灵。
　　烈咬陆鲨。
　　这只烈咬陆鲨是凌煌从精灵蛋开始培养起来的，倾注了无数心力。从圆陆鲨培养到尖牙陆鲨，再到现在的烈咬陆鲨，烈咬陆鲨真的是凝聚凌煌无数心血。虽然现在烈咬陆鲨的等级还不算高，可对付这只喷火龙却已经足够。凌煌和烈咬陆鲨之间的默契绝非说笑。
　　“烈咬陆鲨，使用沙暴！”凌煌说道。
　　沙暴可以说是烈咬陆鲨的核心技能，在地面系技能无法影响飞行中喷火龙的情况下，沙暴的施展就极为有必要。
　　而此时，喷火龙已经进攻而来，比烈咬陆鲨都要稍快。毕竟喷火龙的等级更高些，两只精灵的速度成长极限接近，等级高速度自然更快。正是明白这点，柳博才清楚，自己不可能阻止烈咬陆鲨使用沙暴。因为大晴天肯定会比烈咬陆鲨的沙暴技能要施展的快。
　　可一味的快速并不是好事。
　　对天气技能来说，谁先来反而会失去天气的掌控权。后来者得以居上，如果执意要争夺天气，其实非常不合适。
　　所以，柳博直接舍弃这种行为。
　　龙爪。
　　砰！
　　凌空飞行的喷火龙蓦然一巴掌拍在烈咬陆鲨的胸口，将烈咬陆鲨击退好远。烈咬陆鲨眼睁睁看着自己和喷火龙的距离越来越远，忍不住怒吼出声。
　　他当即开始反攻。
　　龙之俯冲！
　　砰！
　　蓦然盖压而下的烈咬陆鲨，即便是喷火龙也没有挡下来的信心。而且他看着自己的爪子，上面满是伤痕。事实上刚刚攻击烈咬陆鲨，他也并不好受。烈咬陆鲨的身躯，虽然外表上看不出来，可真的近身攻击下去就能感觉到，烈咬陆鲨的皮肤简直粗糙得不像话，甚至如同刺猬般，让喷火龙反而遭到伤害。
　　凌煌仍旧冷漠着脸，尽管龙爪对烈咬陆鲨效果极强，可凌煌仍旧不觉得烈咬陆鲨会输。最主要的原因就在于沙暴天气，沙隐特性和粗糙皮肤特性。
　　“看样子，柳博还不知道喷火龙被烈咬陆鲨的粗糙皮肤刺伤，直接损失1/8的血量。他还太过稚嫩，也不够细心，很快被劣势蒙住眼睛，否则，他有可能击败烈咬陆鲨。至于现在？连体面的退场都不可能有。”凌煌摇摇头。


第107章 强力香草
　　“喷火龙，继续使用龙爪技能！”柳博说道！
　　砰！
　　烈咬陆鲨再次被击退，柳博似乎从这种击退中得到成就感，他志得意满地看向凌煌，似乎觉得自己还有获胜的希望那样。
　　凌煌却没理会他，烈咬陆鲨同样进攻而出，同样是龙爪，威力却比喷火龙要大不少，毕竟烈咬陆鲨是实打实的龙系精灵，普通形态的喷火龙却空有一“龙”字，有其表而无其形。
　　轰！
　　喷火龙瞬间被击飞。
　　凌煌知道，龙爪打喷火龙肯定打不出多高的伤害。喷火龙不是龙系精灵也就避免了龙系之间的互相克制。使用龙爪技能，仅仅是单方面的对烈咬陆鲨效果拔群。
　　柳博继续指挥着喷火龙进攻。
　　龙爪。
　　可这次却被烈咬陆鲨轻易躲开，在沙暴天气中，烈咬陆鲨的沙隐特性直接发挥作用，闪避率增加20%。事实上，闪避率增加这么多，再加上凌煌的个人实力，可以说只要凌煌愿意，自沙暴天气出现的那一刻起，喷火龙就不可能命中烈咬陆鲨。
　　凌煌已经给足柳博面子，可他的对战真的太过粗糙，对极品烈咬陆鲨用近身的龙爪技能，而且还注意不到喷火龙的异常，所以凌煌决定速战速决。
　　不需要再墨迹下去。
　　“躲开，龙之俯冲，最后的龙之俯冲。”当凌煌话落的时候，战斗也同步结束。所有人都被凌煌的从容震撼，原来获得一场胜利，对凌煌来说这么简单吗？
　　“喷火龙失去战斗能力，所以胜者为坂木凌选手！恭喜坂木凌选手晋升4强！”
　　裁判的声音响彻整个赛场，所有人都鼓起掌来，凌煌表现出来的战斗，确实不可思议。只是……有些残酷了。
　　正因为如此，部分人对凌煌有些不满。
　　柳博还有些呆滞，“不可能的，喷火龙不可能这么快就倒下的。”
　　他看向凌煌，想要从凌煌的口中得到答案。
　　“你自己去看喷火龙的爪子。”凌煌说完，直接下场。
　　柳博查看起喷火龙的前肢，被上面的伤痕惊住了，他有些迷茫：“不可能啊，这伤痕……”
　　“是粗糙皮肤特性。”裁判提醒他：“你可能没注意到，在喷火龙使用龙爪的时候，就已经遭到烈咬陆鲨被动的反击。”
　　“我……我没注意到吗？”柳博深呼吸口气，忽然明白自己和凌煌之间的差距。
　　各方面都比不上，精灵实力、个人实力、知识储量，全都不是对手，怪不得输这么惨。
　　很难受。
　　凌煌回到休息室后，开始看向场上的八强赛。
　　菊子VS大木。
　　无论是菊子和大木，都无疑是真正的天才。菊子更是初次旅行就晋升8强，可以说天资卓绝，和柳博完全同层次。而且菊子要更加细腻，只是弱点很明显，那就是菊子钟爱幽灵系，很容易被针对。
　　比如说普通系，比较突出的就是相对常见的比雕。当然菊子的幽灵系精灵也可以使用其他技能，只是效果没有那么好。
　　大木倒是没有主动去针对菊子，而是以堂堂正正的手段赢得了这场比赛。
　　“大木博士的实力果然强，如果使出全力，估计菊子也没有任何反抗之力吧。不过他偏偏要以这种堂堂正正的方法和菊子对打，如果他再加把劲，其实很轻易就能结束。”凌煌暗道，“等等，菊子的表情好像有些变化。好吧，原来是从这里开始的啊。”
　　他当即也不再多看，菊子的娇羞，在他看来还真有些辣眼睛。
　　接下来，另外两名四强选手也直接决出，分别是一男一女。男的那位身穿长袍，和周围显得格格不入。女的那位则身穿职业OL装，身材完美面容姣好，凌煌对此却没太在意。
　　尽管这OL装性感美人，就是凌煌接下来的对手。
　　这一场凌煌仍旧排在第一位，他也不需要太多休息的时间，登台后直接将6只精灵公示出来。
　　妙蛙花、甲贺忍蛙、盔甲鸟、艾路雷朵、太古盔甲、烈咬陆鲨。
　　正是这6只精灵，他们也将陪伴凌煌接下来许多年。凌煌的阵容，可没那么容易针对。
　　“请坂木凌选手、西宫丽嘉选手，派出首战精灵！”裁判宣布道。
　　“这西宫丽嘉的6只精灵分别为水伊布、卡比兽、胡地、美丽花、鸭嘴火兽、臭臭泥，还真是奇怪的搭配。不过从她之前的表现来看，我获胜的机会不小。”凌煌暗暗想着。
　　他当即派出精灵。
　　盔甲鸟。
　　放出盔甲鸟的理由很简单，就是求稳。凌煌本身实力就强，面对西宫丽嘉只要不阴沟里翻船，就完全能直上总决赛。
　　盔甲鸟只要不碰到鸭嘴火兽，那便完美。毕竟盔甲鸟仅仅被火系和电系克制。除开鸭嘴火兽之外，遇到其他精灵都很赚。凌煌并不相信西宫丽嘉会很快将鸭嘴火兽放出，也不觉得西宫丽嘉会觉得自己一开始会放出盔甲鸟。或者说她猜到，但是偏不会这么以为。既然如此，凌煌更要反其道而行之。
　　果然，西宫丽嘉派出的精灵为卡比兽。
　　普通系的卡比兽同样很稳，凌煌的队伍只有艾路雷朵有格斗系，卡比兽面对凌煌的精灵顶多有一些劣势，却不会大到无法挽回。
　　这第一回博弈，无论是凌煌还是西宫丽嘉都显得极为冷静。
　　“盔甲鸟，使用神鸟猛击！”凌煌当即说道。
　　这招神鸟猛击，是盔甲鸟的遗传技能，这几乎是凌煌收服盔甲鸟的三个月后才知道盔甲鸟有这招技能。当时他就决定给盔甲鸟携带强力香草，让神鸟猛击变成常规技能。当然如果晋升天王级肯定要携带剩饭，不过目前来看，神鸟猛击仍旧是盔甲鸟堪称底牌级的技能。
　　140点的威力，再加上属性符合的加成，威力强大到不需要解释。
　　“唳！！”
　　盔甲鸟发出鸟类精灵特有的声音，蓦然冲向体型庞大的卡比兽。没有任何停滞，流畅得仿佛在用一个很寻常的技能。
　　而这无疑在告诉西宫丽嘉，盔甲鸟的携带物品为强力香草。凌煌不觉得，这一点可以瞒过眼前的成熟女人。
　　“卡比兽，使用……终极冲击！”西宫丽嘉露出些许笑容，带着一丝神秘说道。


第108章 鸭嘴火兽
　　虽然口中说的是“终极冲击”，可卡比兽真正使用的技能却是十万伏特！
　　凌煌却面色未变，他早就察觉到卡比兽的技能和终极冲击完全不同，起手的动作的细微差别让他分辨出，卡比兽使用的技能正是十万伏特。
　　眼前的西宫丽嘉确实很强，凌煌指挥盔甲鸟很难躲过这招十万伏特。可难归难，却并不是没有可能。一段信息通过奇异的方式，传入到盔甲鸟的脑海之中。
　　盔甲鸟瞬间明悟，这种方式甚至比精灵和训练家之间玄之又玄的默契感应还要快！当然默契越高，这种以超能力为媒介的指挥方式就越好用。
　　呼。
　　风缓缓地吹拂，让凌煌的头发飘逸起来。这股风的来源，正是盔甲鸟的方向。盔甲鸟猛地煽动翅膀，强而有力的钢铁之翼让盔甲鸟拥有极高的灵活。再加上凌煌本身的预判，这招十万伏特被奇迹般地躲开，连西宫丽嘉都忍不住瞪大眼睛。
　　“这家伙，连在我面前都能秀得起来吗？”西宫丽嘉内心的惊讶难以言表。
　　随着盔甲鸟紧随而来的俯冲，卡比兽已然无处可躲。西宫丽嘉也想像凌煌那样，让盔甲鸟躲开。可她发现这根本无法实现，当她第一个字符“躲”脱口而出的时候，神鸟猛击已然落下。这招威力极大的技能，就连卡比兽都很难承受。
　　轰！
　　就在众多观众惊呆的眼神中，卡比兽生生被盔甲鸟撞飞，在擂台上打滚好几周，才终于停下来。而此时，卡比兽也终于褪去那懒散的表情，显得有些严肃。对于经常睡觉的卡比兽来说，当他摆出这副神情时，已经代表他内心酝酿着怒火和战意。
　　必须要击败眼前的钢铁大鸟！
　　这个声音在卡比兽的内心响起。
　　西宫丽嘉有些惊异，卡比兽像现在这么想要一战，已经很久没有过了。看来，他是真的把眼前的盔甲鸟当成可以一战，甚至是无法战胜但是极为想要战胜的对手。
　　“卡比兽，继续使用十万伏特！”西宫丽嘉说道。
　　十万伏特对盔甲鸟效果拔群，这也是卡比兽能打出最高伤害的技能，西宫丽嘉自然不会这么轻易舍弃。盔甲鸟能躲开第一次，不代表能躲开第二次。
　　果然，这次卡比兽的十万伏特角度极为刁钻，根本不给盔甲鸟躲避的余地。
　　滋啦！
　　雷电在盔甲鸟身上蔓延，盔甲鸟的行动受到极大的限制，正是麻痹状态。
　　“运气不错啊。”凌煌说道。
　　“一般。刚刚盔甲鸟躲开十万伏特的攻击，那才叫运气好呢。”西宫丽嘉同样试探地说道。
　　凌煌不置可否。
　　西宫丽嘉暗暗心惊，“从坂木凌的表现来看，最开始盔甲鸟的躲开，应该和他有关。是默契十足？还是……超、能、力？”
　　西宫丽嘉不清楚，只觉得凌煌在她眼中又蒙上一层面纱。
　　砰！
　　就在凌煌和西宫丽嘉抽空互相用言语来试探的时候，盔甲鸟也瞬间冲向卡比兽，本就强大的冲击力瞬间施加。卡比兽艰难承受下来，越发落入下风。
　　即便是麻痹状态，也无法改变卡比兽的劣势。
　　想到这里，西宫丽嘉微微一叹，虽然不服气，可也只能接受这个事实。她当即让卡比兽继续使用十万伏特，盔甲鸟则仍旧用威力强大无比的神鸟猛击进攻。
　　终于，卡比兽倒下。
　　而盔甲鸟浑身闪烁着雷电，仿佛从雷电中降生的钢铁神鸟，傲立于这赛场之上。
　　他战胜了卡比兽，也完成了自己的任务。他的对手卡比兽被西宫丽嘉收回，然后放出另外一只精灵。
　　鸭嘴火兽。
　　虽然选择让鸭嘴火兽上场有些直白，但西宫丽嘉也只能选择鸭嘴火兽，因为其他精灵都不合适。
　　“我这阵容完全被压制，不然……就算没被压制，恐怕也赢不了。”西宫丽嘉暗暗想着。
　　“唳！”
　　盔甲鸟当即被凌煌收回，而接下来，凌煌将甲贺忍蛙放出。
　　甲贺忍蛙，确实是对付鸭嘴火兽极好的选择。当然还有更好的，那就是烈咬陆鲨。当然烈咬陆鲨虽然强，凌煌却没想让他太快出场。
　　毕竟是准神，总得有点逼格不是？
　　“甲贺忍蛙，使用水炮！”凌煌当即让甲贺忍蛙使用他爆发最强的技能，而且这个技能是水系，即便被变换自如特性影响，对火系的抵抗也不会消失。
　　虽说鸭嘴火兽的物防很低，凌煌却不会去使用什么物理技能，因为那样很亏。鸭嘴火兽这种精灵，就仿佛等待猎物的蜘蛛，结成蛛网等待猎物的降临。他极低的物防就如同诱饵般，吸引着精灵去攻其软肋。
　　可如果真的使用物攻技能，那才是落入蛛网之中！
　　因为鸭嘴火兽的特性之一为火焰之躯，近身攻击会有3成可能陷入灼伤。灼伤这种状态极为棘手，在凌煌以往的战斗中就体会得淋漓尽致，十分令人忌惮。
　　目前看来，水炮是最好的选择。
　　轰！
　　鸭嘴火兽蓦然被水炮轰击，鸭嘴火兽连忙交叉双臂挡在身前，水珠在鸭嘴火兽的手臂、身躯上蒸发，烟雾缭绕简直如处云端。
　　略微遮蔽凌煌和甲贺忍蛙的视觉。
　　“鸭嘴火兽，使用大字爆！”
　　如果说喷射火焰是喷火龙的招牌技能，那大字爆就是鸭嘴火兽的招牌技能，使用出来极为娴熟，威力也极大。
　　轰！
　　无数的水汽在这招大字爆的灼烧下，化为更小的肉眼不可见的存在，场面为之一空。甲贺忍蛙很想躲开，也很想抵挡，但他找不到躲开和抵挡的可能，只能尽量让身躯变得湿润，硬生生抗下这招强大的大字爆。
　　呼。
　　甲贺忍蛙在低空翻滚几圈，最终灵活地落下。他抬起头看向眼前的鸭嘴火龙，感受到了来自鸭嘴火龙的一丝威胁。当然也只有一丝。
　　“继续使用水炮！”凌煌当即说道。
　　“我们也使用大字爆！”西宫丽嘉说道。
　　双方都丝毫不退让，连天气技能都不考虑。西宫丽嘉本想使用大晴天，可她有种预感，凌煌肯定会让甲贺忍蛙学祈雨技能，就算使用大晴天也没有意义。


第109章 总决赛
　　轰！！
　　水炮和大字爆轰击在一起，却不相上下！
　　转而，两只精灵再次周旋。
　　不得不说，西宫丽嘉很强，确实有自傲的资本，无论是训练家实力、精灵实力，还是身材上。
　　“不过，和我还差了不少。”凌煌摇摇头，没有多说，只是将口头指挥，渐渐向超能力指挥偏移。顿时，他的战斗风格就发生变化，更加诡异莫测，西宫丽嘉不得不分出更多的精神来预判凌煌接下来会使用什么技能。她在犹豫，要不要先把鸭嘴火兽收起。
　　最终，西宫丽嘉下定决心，开始更换精灵。
　　美丽花。
　　她也很无奈啊，无论她放出什么精灵，凌煌都可以放出克制她的精灵。
　　还不如让草系的美丽花出场，万一……万一坂木凌没把甲贺忍蛙收起，那岂不是赚到。
　　然而凌煌终究没给她机会，虽然甲贺忍蛙面对草系精灵也能用变幻自如特性来周旋，可他并不愿意这么做，主要是没必要。明明可以很轻松地获胜，却偏要讲究什么奇怪的礼仪，凌煌也不可能因为对面西宫丽嘉长得漂亮就各种放水。
　　更不要说，甲贺忍蛙的对手是那只鸭嘴火龙，以己之短攻敌之长不是凌煌的性格。
　　太古盔甲，出战。
　　相对甲贺忍蛙，明显虫系的太古盔甲比较适合对付草系的美丽花。虽说太古盔甲对美丽花没太大抵抗力，可至少虫系攻击效果拔群！
　　光是这点，就比面对美丽花被克制，岌岌可危的甲贺忍蛙要好不少！
　　“使用十字剪！”凌煌当即说道，他不打算给西宫丽嘉翻盘的机会。他很清楚西宫丽嘉可能使用的种种战术，西宫丽嘉，还是有翻盘的可能的。
　　可前提是凌煌疏忽，还要有运气因素。
　　咻！
　　太古盔甲蓦然窜出，双臂交叉，猛地斩切！
　　“美丽花，使用蝶舞技能！”西宫丽嘉说道。
　　凌煌脸上出现一丝严肃，一般来说，让精灵使用增益技能，不是筹备翻盘就是自暴自弃！
　　“不可能给你机会的。”凌煌十分警惕，纵然美丽花使用蝶舞，提升特攻、特防、速度，其实对太古盔甲的影响也不大，短时间内不可能秒得掉太古盔甲。
　　凌煌在警惕的同时，也自然有恃无恐。
　　“太古盔甲，继续使用十字剪！”凌煌当即说道。他在心中估算着美丽花的“血量”，他并不能看到相对应的数据，但他有经验，可以根据经验来计算对方的血量。
　　就仿佛盲人走路，只要是走过无数次的路，纵然再多险阻都可以轻易通过。
　　“美丽花，继续使用蝶舞技能！”西宫丽嘉继续说道：“然后使用光合作用！”
　　当即，半血回复。
　　而凌煌没有半点阻止的可能。
　　“这西宫丽嘉果然不简单。不过这美丽花……居然拥有光合作用技能。在遗传技能中，恰好拥有这么强力的技能，概率可是极为低下的。”凌煌暗暗想着。
　　“使用连斩！”
　　他当即改变战术，本来三招十字剪就能解决的美丽花，现在必须要使用连斩这种直线增强的技能来打伤害。虽然最开始的输出或许低，但凌煌相信很快就能提起来的。
　　第一次连斩，40点威力，属性加成后60点，打出的伤害不算高。这一回合，美丽花用能量球来和太古盔甲硬刚，90点威力的能量球，属性加成后135点，几乎打得太古盔甲节节败退。现在的美丽花今非昔比，速度更快，特攻也是之前的近两倍，已经和双倍克制的太古盔甲持平。
　　第二次连斩，威力80点，属性加成后120点，已经能跟美丽花打平手了。太古盔甲的信心也渐渐衍生。
　　而第三次连斩，威力160点，属性加成后240点，算上属性克制，足足有480点，完全碾压美丽花！西宫丽嘉也感觉到不对劲，她当即让美丽花使用光合作用，可惜完全没用。
　　除非是满血的美丽花，否则不可能顶得住这招强大的连斩最后一击！
　　光合作用后的美丽花浑身笼罩着绿色的光芒，仿佛林中仙子。然而下一刻，被最后一波连斩划过身躯的美丽花，眼神渐渐黯淡，然后倒下。
　　西宫丽嘉：“……”
　　她当时不该犹豫的，应该直接让美丽花使用叶暴风，说不定能让太古盔甲陷入最后的丝血状态。可她太贪了，想要让美丽花打出更多的贡献，和凌煌更多的精灵交战，然后借此赢得这场比赛，然后进入石英大会的总决赛。
　　她真的是想太多了。
　　无奈之下，她只能再次更换精灵。她绝望地发现，每次她都是先更换精灵，然后坂木凌再根据她的出战精灵选择适合的战术。
　　真的……
　　西宫丽嘉凭空生出一丝无力感，她是真的难受，再这样下去，就真的要输了。必须要想些什么办法才行。
　　可真的有办法吗？
　　西宫丽嘉绞尽脑汁，最终更加无力地发现，自己什么都做不了，在这位名为坂木凌的少年面前，她根本没有什么办法！
　　只能等待……失败。
　　相同这点后，西宫丽嘉顿时释然。她早该预料到，自己很难顺利地通往石英大会的最顶点，毕竟除了坂木凌，也还有一位大木雪成，让她觉得无法战胜。
　　旋即西宫丽嘉将水伊布派出，自然是想要克制凌煌的太古盔甲。面对水伊布，凌煌又再次不出西宫丽嘉所料地开始更换精灵。
　　妙蛙花。
　　妙蛙花作为凌煌的初始精灵，也是距离天王级最为接近的。
　　用妙蛙花对付水伊布，尤其凌煌还不给半点机会，结果是显而易见的。水伊布没能撑过3回合，就在妙蛙花的极限输出中倒下。
　　西宫丽嘉接下来派出的臭臭泥，也被凌煌的烈咬陆鲨迅速击败，地面系对毒系的克制，让臭臭泥纵然强大，也没有抵抗能力。更何况，烈咬陆鲨比臭臭泥要强得多！
　　紧接着臭臭泥上场的是胡地，凌煌则派出甲贺忍蛙。甲贺忍蛙一方面免疫超能力系，另一方面他的恶系技能基本都是物理攻击，极为针对胡地。这一场比赛，几乎没有胡地的多少表现空间，仅仅两招胡地就被击败。
　　最后的鸭嘴火兽，凌煌则终于给了西宫丽嘉面子，没有用烈咬陆鲨来碾压，而是派出始终没能上场的艾路雷朵，和鸭嘴火兽打得有来有回，最后仗着鸭嘴火兽损血不少，将鸭嘴火兽击败。当然灼伤也没触发，凌煌基本是使用那种非接触类的物理攻击，比如心之利刃。
　　“鸭嘴火兽失去战斗能力，所以胜者为坂木凌选手！恭喜坂木凌选手晋升总决赛！”裁判的话音刚落，场上响起无数欢呼声和掌声。


第110章 没有体育精神
　　选手休息室。
　　大木雪成看着场上的凌煌和西宫丽嘉的对决，始终皱着眉头。他无法认同凌煌的那种战斗方式，在他看来，精灵对决就是类似“竞技”一样的东西，可凌煌的战斗方式，更偏向于碾压，让他看着很不舒服。
　　没有体育精神。这是大木雪成对凌煌的评价。
　　“即便是这种人，只要足够天才，就能被联盟看重。”大木雪成摇摇头，觉得有些荒谬。
　　看到最后，大木雪成才对凌煌有些许改观，眉头稍微舒展了一些。
　　“这坂木凌，还是有点良心的。”
　　但很快，他发现了不对劲。
　　“不对，这应该不对。”大木雪成摇摇头，“这坂木凌其他精灵都已经出场，只有那只艾路雷朵没出场，所以才没有用烈咬陆鲨来碾压。合着也是为了自己或者自己的精灵。不过……至少他内心不完全是碾压他人从而出风头的想法，否则这性格就太糟糕了。”
　　凌煌并不知道，他最后派出艾路雷朵的行为，让大木雪成不至于对自己的好感度降至冰点。不过就算知道他也不会在意，因为他根本不是为了什么碾压而碾压，也不是为了出风头。他只是单纯地想赢，然后用最合适也最稳妥的方法获胜，仅此而已。
　　他并没有太多花里胡哨的想法。
　　此时凌煌也回到休息室，开始做总决赛的准备。如果不出意外的话，那凌煌总决赛的对手应该是大木雪成。这位凌煌早就想与之交锋，甚至最初期他还对大木雪成有很多憧憬，觉得自己即便达到巅峰，也不可能有大木博士这种实力。可事实上，他以前最巅峰时期，就已经和大木博士等同，只是没能交战过哪怕一次而已。
　　意外果然没那么容易发生。
　　在大木雪成沉稳而有序的进攻下，他的对手节节败退。随着观众的欢呼声波澜迭起，这场战斗也进入尾声，大木雪成获得四强赛的胜利，和凌煌一起进入最后的总决赛。
　　只要谁能获胜，就直接是石英大会的胜利者。连名字都会被记录在精灵联盟内部，而且还拥有挑战真正天王级的资格。只要获胜，就能取而代之。
　　凌煌并没有挑战天王的想法，他没必要着急，也没必要用天王的头衔来约束自己。更何况，他挑战天王获胜的几率不到3成，毕竟天王的精灵本就极强，关东地区的天王们，自身实力也都极强。而且天王职位和天王实力是两种概念，并不是说达到天王实力就能得到天王的职位。
　　三成胜算，已经极高。很多真正的天王都不敢说面对关东天王时，胜算这么高。毕竟，有职位的天王就像后天神兽，普通天王就仿佛99级极品精灵，互相之间差距极大。
　　凌煌仅仅是想赢，然后证明自己的“天赋”，赢得资源为接下来的旅行奠基。如果能得到联盟的培养，凌煌也不会拒绝。这里毕竟没有系统那么便利的东西，连超进化石都有得兑换。
　　想要尽可能获得如以往系统的便利，那就尽情展示自己。
　　给大木雪成和凌煌休息的时间并不多，很快两人就尽皆站在中央场地两边，互不相让。裁判也各就各位，无论是凌煌还是大木雪成都极有战意。
　　凌煌没有多说什么，虽然他希望大木雪成能使出全力，但他终究没有开口。就算他说了，想必以大木雪成对凌煌的好感度，也不会放在心上。倒不如说，既然大木雪成对自己看不太顺眼，那就必然会使出全力，自然不用担心。
　　“你表现得越强，联盟那群老家伙对我的定位就更准，给我的资源也必然更加到位。”凌煌暗暗想着。
　　大木雪成看着凌煌，忽然问道：“你今年不到17岁吧？”
　　“如果你说的是我的身体年龄，那我还差几个月才到17岁吧。”凌煌说着，暗暗在心里说一句，如果是心理年龄，我比你都大。
　　不过他没说出来，大木雪成肯定不相信。就好像一位长得极为漂亮的小姐姐，她说自己裙底下……那别人肯定不相信啊！
　　“还真是天才，17岁就已经有接近天王的实力，在准天王中也称得上拔尖。而且旅行仅仅1年，真让人难以想象，你未来会达到什么地步。”大木雪成感叹道。
　　凌煌耸耸肩，没有多说。出发旅行到现在的这段时间，是他，或者说他的精灵们实力提升的高峰期，现在凌煌的精灵们几乎都触摸到天王的门槛，接下来的提升会越发艰难。他自己心里有数，自然不会被大木雪成影响。如果是几十年后那位老道的大木博士还好，现在的这位年轻的大木雪成，他的话让凌煌提不起劲。
　　当然在凌煌的内心，对这位大木雪成还算得上尊敬。毕竟以前大木博士也帮过自己不少，即便被自己“敲诈”也能坦然接受。虽说凌煌每次都只是逼近大木博士的极限，而没有真正得寸进尺就是了。
　　“就算你这么说，我也不会把冠军让给你的。”凌煌想了想，为了缓解这份尴尬，还是如此说道。
　　大木雪成终究是没有多说，虽然看不惯凌煌，但他却不是那种会把内心的不满直接宣泄出来的人。他会在实战中让凌煌意识到，他那种战斗方式的错误。
　　“请坂木凌选手、大木雪成选手选择要出战的6只精灵。”裁判说道。
　　凌煌的精灵倒是没变化，说白了他的精灵就只有那6只，在确定目标为让精灵全部提升到后天神兽的层次后，凌煌更是不打算收服其他的精灵，就算收服也不打算培养。
　　妙蛙花、甲贺忍蛙、盔甲鸟、艾路雷朵、太古盔甲、烈咬陆鲨。
　　雷打不动的6只精灵，形成近乎完美的互补，而且每一只精灵都足够优秀，凌煌对他们都十分满意。拥有这6只精灵的凌煌，已经完全可以说是毫无破绽了。
　　而大木雪成的阵容也同样没变化，还是一如既往的6只主战精灵。
　　快龙、妙蛙花、比雕、呆呆王、电击魔兽、大钢蛇。
　　凌煌和大木雪成之间的对战，一触即发。


第111章 大木的比雕
　　大木雪成是位很有关东本土气息的训练家，他的精灵阵容在石英大会中也极为接地气。大木雪成的强大毋庸置疑，根据凌煌的观察，他甚至拥有几只天王级的精灵，在准天王中同样顶尖，甚至有击败部分天王的可能，当然天王没有弱者，能否战胜还得看运气。
　　“请坂木凌选手、大木雪成选手派出首战精灵。”裁判很是沉稳地说道。石英大会毕竟是最高级别的赛事，作为这类赛事的裁判，他自然职业素养极高。
　　凌煌当即没犹豫，将精灵球扔出。
　　艾路雷朵。
　　从阵容来看，艾路雷朵同样最为稳妥，仅仅被大木雪成的比雕克制。不过比雕又不是什么十分强大的精灵，比雕在艾路雷朵面前很难占到便宜。飞行系克制格斗系确实是个问题，但是问题不大。
　　凌煌并不相信，大木博士会直接将比雕作为首战精灵，家门鸟精灵作为最容易入手的精灵局限很大。
　　“出来吧，比雕！”
　　大木雪成的声音传来，比雕的身影也顿时出现在场上。
　　凌煌耸耸肩，他还真没想到大木雪成还真的让比雕出场。
　　“这是真的头铁，难道他就不怕我放出太古盔甲吗？”凌煌有些无语，虽然艾路雷朵被克制，但他并没有太多畏惧，他不觉得艾路雷朵会输给比雕。
　　比雕的各项属性其实很低也很平均，像攻击的种族值就只有80点，特攻的种族值则是70点，几乎差不多双攻。而比雕的飞行系进攻技能，大多都是特攻技能。这种搭配让人觉得食之无味，弃之可惜。
　　艾路雷朵则不同，他有两个强大的属性，分别是物攻和特防，比雕想要进攻艾路雷朵，打出足够的伤害最好是使用物攻技能。可比雕的物攻飞行系技能也就是翅膀攻击、回转攻这种，大不了再加一个飞翔，却是两回合一次攻击的技能，在凌煌面前根本不可能起效。
　　空余的一回合，艾路雷朵的能力就提升上来，比雕更加难打。
　　果然，大木雪成发现凌煌派出的精灵是艾路雷朵后，先是一喜然后转为平淡，他瞬间明白其中的厉害关系，他的比雕虽然克制艾路雷朵，可同时也被艾路雷朵针对。
　　这局很难打。
　　大木雪成神色凝重，他看向凌煌，发现他神色未变，更加警惕。他观察过凌煌，自从参加石英大会开始，一场场比赛，凌煌都是这种表情，似乎不为所动，即便是在这么大的舞台，这么多人围观之下，这坂木凌也没有半点怯场。就好像即便石英大会这种层次的赛事，对坂木凌来说也不值一提。
　　他是哪来的这种沉稳？大木雪成不清楚，为什么坂木凌首次参加大会就能如此沉稳，丝毫不影响发挥。要知道他第一次参加石英大会，激动得整晚睡不着，对战的时候连声音都在发抖！
　　“艾路雷朵，使用剑舞！”凌煌当即说道。
　　他始终在关注着大木雪成和那只在半空中自由飞翔的比雕，直接让艾路雷朵使用剑舞，弥补属性克制方面的劣势，同时也提防比雕使用飞翔技能。剑舞技能的使用，无疑是凌煌在对大木雪成说，不要尝试那些花里胡哨的东西，我都提防着呢。
　　大木雪成眉头微皱，“使用羽毛舞！”
　　艾路雷朵的攻击刚一提升，就被降下来。
　　“继续使用剑舞！”凌煌当即说道，方寸不让。
　　大木雪成的眉头皱的更深，“这家伙……他是在提防我、不信任我，还是他不让艾路雷朵大幅提升攻击力就不甘心？”
　　他有点看不懂凌煌的心理。
　　“继续使用羽毛舞！”
　　当剑舞和羽毛舞交织，就会被抵消。凭空浮现的透明小剑，切割向那些飘逸而来的羽毛，七零八落的羽毛散落，小剑也只得消散。
　　“继续使用剑舞。”
　　凌煌继续说道，他根本有恃无恐。剑舞可以使用20次，羽毛舞却只能使用15次，就算跟大木雪成，跟比雕不断耗下去，最后也肯定是凌煌得到优势。因为大木雪成和凌煌的实力非常接近，所以为了获胜他只能抓住任何可能造成优势，甚至是胜势的机会。
　　正所谓一着不慎满盘皆输，凌煌就算是这些小地方小细节，也将寸步不让。
　　大木博士也明白其中的利害关系，他摇摇头，让比雕改用回转攻技能。回转攻属于必中技能，根本不用担心其伤害的迸发和失手的可能性。
　　放手去用便是。
　　唰！
　　剑舞过后，艾路雷朵的攻击力得到很大提升。付出的代价是被回转攻命中，效果拔群之下血量损失丝毫不比被近身战技能攻击要低！
　　凌煌却觉得很赚，剑舞过后艾路雷朵的攻击力也能达到顶峰，根本不会再惧怕这只比雕。
　　“使用精神利刃！”凌煌当即说道。
　　精神利刃论威力，并不比回转攻强多少。可耐不住艾路雷朵攻击高啊，本来攻击力就是比雕的1.5倍，剑舞过后更是接近3倍，同样的技能发挥出来的威力压根就不一样！
　　咻！
　　面对这发角度刁钻的精神利刃，即便是艾路雷朵也没法躲。更何况精神利刃本来就半透明，即便是比雕那老鹰般锐利的双眸，也很那能捕捉到精神利刃的具体轨迹。
　　比雕当即被命中。
　　“继续使用回转攻！”大木雪成当即说道。
　　即便比雕处于劣势，大木雪成也打算相信比雕。面对艾路雷朵，他的比雕能使用的技能也只有回转攻一种，这个技能也是最为划算的。
　　当然还有威力极大的暴风技能，属于飞行系的大招。威力虽大，打出的伤害比起回转攻也会差点，命中率还没有保障。
　　而这时，凌煌忽地露出一丝笑容。
　　“艾路雷朵，使用近身战技能！”
　　咻！
　　艾路雷朵顿时跃起，出现在比雕的侧面，距离极为接近，就维持着这样不断地捶打。在这样的重捶下，比雕翅膀的扇动变得艰难，连飞行都无法维持。
　　就这样比雕被艾路雷朵贴身的强力攻击生生打得落到地面，不过比雕确实强，迅速扑腾着飞起来，回转攻再次施展而出。


第112章 速战速决
　　然而，无论比雕如何挣扎，结局都已经注定。
　　比雕倒下。
　　凌煌有些感叹：“精灵对战这种东西，有时候还挺单调的，结局几乎早已注定。”
　　想到这里，他将艾路雷朵收起。虽然艾路雷朵的攻击力经过剑舞的增幅后很强，可艾路雷朵已经彻底残血，无法再战。再让艾路雷朵留在场上也没有任何意义。
　　与其让艾路雷朵在场上，让对手抓到可能存在的破绽，还不如收起，换上其他更合适的精灵来对战，提高获胜的几率。
　　凌煌看了眼大木雪成更换的精灵，呆呆王。凌煌就料到大木雪成会派出呆呆王。如果他不派出呆呆王，凌煌很可能就不把艾路雷朵收起了。如果派出防御比特防弱很多的电击魔兽，凌煌更会选择让艾路雷朵牺牲自己，尽量打出足够大的伤害。
　　太古盔甲。
　　凌煌没有其他更好的选择，太古盔甲的虫系克制超能力系，不过岩石系被水系克制，呆呆王和太古盔甲可以说不相上下，很难说谁会获胜。
　　不过凌煌仍旧自信满满，或许太古盔甲比呆呆王稍微逊色些，可却绝对不会输。
　　“太古盔甲，使用十字剪！”凌煌当即说道。
　　事实上，太古盔甲在看到呆呆王后就知道自己什么技能打呆呆王效果最大，不过他还是在等待凌煌的命令。他知道自己这种感应并不算什么，真正厉害的是凌煌对时机的掌握。如果没有凌煌纵观全局的指挥，他恐怕会被大木雪成玩弄在股掌之中。
　　与此同时，呆呆王同样平伸双手，眼睛肿闪烁着些许睿智的光芒。旋即，呆呆王的面前出现一道巨大的如同小型海啸的水幕，这水幕蓦然冲刷向太古盔甲。
　　太古盔甲能感觉到这些水对自己的威胁，他从本能上就对水极为厌恶。
　　然而，并没有畏惧，瞬间冲破水流，纵然他那含有岩石成分的肌肉都在颤抖，眼神却仍然坚定。太古盔甲双臂交叉，猛地斩切而下。
　　砰。
　　呆呆王蓦然倒飞开去，头顶皇冠的呆呆王没有慌乱，仍旧是木着脸，继续使用冲浪技能。小型海啸再次于赛场中凝聚，旋即扑击而来。论威力，冲浪甚至要高于十字剪。
　　不过论损失血量的比例，确实太古盔甲要略胜之。这也是凌煌信心满满的所在，虽然看不到血量，但他仍旧不觉得迷茫，他很肯定，这只呆呆王不可能是太古盔甲的对手。
　　这是实力的差距，在双方训练家都没其他操作的情况下，最终的结果只能太古盔甲获胜。
　　渐渐地，大木雪成也感觉到不对劲，凌煌的冷静实在让他有些发毛，他总觉得凌煌已经胸有成竹，却不知道他从哪里来的自信。可刚刚比雕占据属性优势还输给艾路雷朵，确实让大木雪成感到一丝打击。
　　或许，凌煌真的觉得他必胜？
　　“不应该吧，没真正打过怎么知道？”大木雪成十分疑惑。
　　按理说，不应该是之前打过，才心里有数的吗？难道凌煌通过他之前的对战，就估测出他和他精灵的全部实力？甚至……他不需要搜集资料，也很清楚其他精灵的极限？
　　如果是最后者，那未免太过可怕。
　　大木雪成的猜测，终究被应验。当呆呆王倒地，凌煌的太古盔甲却仍旧站着的时候，他瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。
　　他居然连续两场，在一位只旅行不到一年的“新人”训练家面前处于劣势？
　　这，这不可能。
　　大木雪成虽然不相信，可也只能接受。
　　他却不知道，太古盔甲即便在凌煌这6只精灵中，实力也在第一梯队，甚至和快龙硬刚都能短时间不落下方的强大精灵，尤其是太古盔甲的强项“攻击力”还恰好针对呆呆王的弱项“防御”，更是所向睥睨，不可能失败。
　　这下，大木雪成反而不知道该如何是好。凌煌现在占据的优势极大，两只残血全身而退的精灵，在战略上几乎等同于一只满血的精灵。
　　大木雪成开始纠结，不知道该让哪只精灵出场。
　　大钢蛇？
　　钢系+地面系的属性，如果让太古盔甲对上，简直一个头两个大。可凌煌会傻乎乎地让太古盔甲和大钢蛇对上吗？
　　大概是不可能的。
　　那么，大木雪成该让哪只精灵上场？如果没有克制，或者反而被克制针对的话，肯定会被太古盔甲反打，根本不值当！可要是让大钢蛇上场，凌煌反手派出甲贺忍蛙，大木雪成同样没得打！
　　该怎么办？
　　大木雪成皱着眉头，很快下定决心，不能再顺着凌煌的计划来打，放出大钢蛇只会正中凌煌下怀，必须要让更合适的精灵出场！
　　电击魔兽。
　　电击魔兽并不会被太古盔甲克制，仅仅是防御稍弱被针对而已。电击魔兽的选择，至少比大钢蛇要好不少。毕竟大钢蛇虽然防御极强，可太古盔甲根本不跟你打，你有什么办法？甲贺忍蛙的水炮，对大钢蛇来说才是真的致命！
　　然而……
　　凌煌直接收起太古盔甲，没有和电击魔兽打的想法。太古盔甲VS电击魔兽或许能占据些许优势，可凌煌并不会单单局限于此。
　　他的眼光更加长远，他并不是非得看重那点伤害值。
　　凌煌最重视的，是节奏感！
　　不能因为一只电击魔兽就乱了方寸。节奏一乱，就距离输不远了。这是凌煌的经验，他敢肯定，只要自己能维持现有的节奏，大木雪成必输的。如果不能，那就很难说。
　　烈咬陆鲨。
　　作为电系精灵，电击魔兽极少被某个属性克制，地面系是其之一。地面系可以说是电系的天敌，从根本上就免疫电系技能。
　　“这只电击魔兽，不可能撑得过3回合。”凌煌神色镇定。
　　电击魔兽在电系精灵中，绝对算得上强力。可在面对烈咬陆鲨时，必然没有反抗之力。
　　“电击魔兽，使用真气弹技能！”大木博士握紧双拳，不甘心就这样轻易地就输给凌煌。
　　“烈咬陆鲨，使用流沙地狱！”凌煌说着，然后又补充一句，“速战速决。”


第113章 天王级快龙
　　电击魔兽被沙暴漩涡淹没，不知所措。而忽然，一枚真气凝结的圆球从风沙的包裹中冲击而来。
　　轰！
　　即便是烈咬陆鲨，也终究没能躲开这枚真气弹。
　　不过他不在乎，凌煌也并不在乎。
　　这只电击魔兽必输的，根本不可能获胜。凌煌很清楚烈咬陆鲨的实力，如果在他的指挥下，还输给被克制甚至免疫的烈咬陆鲨，那才是个笑话。
　　果不其然。
　　电击魔兽渐渐被压制，而且这种压制的态势还在迅速演变成碾压，电击魔兽纵然外形再凶猛，实力极强，也无法让烈咬陆鲨后退。
　　电击魔兽终于倒下，而烈咬陆鲨还留有很强的实力，完全可以再战。
　　这种情况，大木雪成也十分无奈，但他的眼中迅速出现一抹坚定。
　　快龙。
　　他终于将自己的底牌掀开，这只快龙是毫无疑问的天王级别精灵，他不认为这只烈咬陆鲨能在快龙的手下撑过一招急冻光线！
　　是的，作为大木雪成的王牌精灵，快龙被投入的资源极多，甚至连急冻光线、暴风雪这种技能都有学习，只是快龙专精的是急冻光线而已。
　　四倍克制下，烈咬陆鲨那被电击魔兽损耗的体力，肯定会瞬间清空耗尽，只有倒下这一种可能性！
　　“回来吧，烈咬陆鲨。”
　　尽管烈咬陆鲨的眼中出现战意，凌煌还是不打算让烈咬陆鲨和电击魔兽对战，实在太过于不智。
　　甲贺忍蛙。
　　凌煌露出一丝笑容，他很清楚大木雪成派出快龙的意义。事实上，早在以前凌煌就知道快龙拥有冰系的技能，毕竟当时快龙还带着他的队伍一起升级，当时快龙也是80级。让凌煌有些惊异的是，快龙居然从这个时候就是80级，难道一直没提升吗？
　　“话说以前接近全国大赛的时候，快龙的等级好像提升到93级的程度，究竟是怎么回事？作为老牌天王的大木的王牌精灵快龙，不应该这么久都不提升等级才对。”
　　凌煌很疑惑，但迅速将这个想法抛开。他有些感叹，以前快龙还带着自己升级，现在自己却在异世界的最高赛事上，和快龙对上。或许这只快龙的实力不如几十年后强大，可等级却极为接近。
　　世事可真是奇妙。
　　“甲贺忍蛙，使用急冻光线！”凌煌当即说道。他笑容越发扩大，带着一丝戏谑的笑容，让大木脸色涨红。
　　“他知道我的计划，他早就看穿了，他在嘲讽我，以其人之道还治其人之身？还真是讽刺啊。”大木博士微微闭上眼睛，快龙作为龙+飞行的精灵，冰系简直是快龙的天敌。
　　四倍克制，如同噩梦。
　　咻！
　　“这凌煌，居然让甲贺忍蛙把急冻光线练到准天王的程度，他就这样培养精灵的吗？他难道不知道，习练这些相性不和的技能会耗费更多精力吗？他不知道这对精灵前途的影响有多大吗？”大木雪成一阵气急，却毫无办法。
　　只能看着作为自己王牌的快龙被急冻光线命中，效果拔群中的效果拔群，这还怎么打？冰系本就是快龙的致命弱点，这招急冻光线简直让大木雪成头皮发麻！
　　“使用歇息技能？还是挡不过。不过没得选，只能使用歇息了。”大木雪成当即让快龙使用歇息，飞行系从快龙身上去掉，只剩下龙系，冰系对龙系仅仅是2倍克制而已。
　　还有得打。
　　因为急冻光线打掉快龙的半血，快龙的歇息仅仅是刚好让快龙的血量回满。不过这样已经足够，大木雪成神色严肃，他的王牌，不能再这里折翼。
　　“快龙使用龙之俯冲！”
　　“继续使用急冻光线。”
　　甲贺忍蛙跟快龙谁也不让谁，针锋相对。
　　纵然急冻光线对快龙效果拔群，可快龙却丝毫不在意，因为他的龙之俯冲威力要比急冻光线大得多，属性相符的威力加成和天王技能的加成，这些都是急冻光线所没有的。急冻光线即便效果拔群，威力也要比龙之俯冲稍差一丝！
　　而且，甲贺忍蛙的血量、基础攻击（特攻）力都没法和快龙相比！
　　虽然不想承认，但凌煌知道，甲贺忍蛙绝对不是快龙的对手。
　　“这只快龙……”凌煌面沉如水，“刚刚那招歇息，肯定是快龙的配招，只不过快龙对歇息的使用已经登峰造极，炉火纯青，想要单纯回血，或者损失飞行系回血都很轻松。如果甲贺忍蛙输给快龙，接下来必定更加难打，因为我仅仅让甲贺忍蛙学急冻光线而已。快龙如果再配合无穷无尽歇息……”
　　想到这里，凌煌就有预感，自己会和最后的冠军擦肩而过。
　　但……他不愿意！
　　“甲贺忍蛙。”凌煌低声呢喃，“我们能赢的。”
　　甲贺忍蛙眼中闪过一丝凝重，他和凌煌的亲密度已经达到极限，能感应到凌煌的部分想法。尤其是战斗中，这种感应更加浓郁。
　　他知道，自己不是快龙的对手。
　　甲贺忍蛙自己是没有这种自觉的，他仍旧觉得自己能打得过快龙。可事实上呢？他对凌煌的极端信任，让他丝毫不怀疑自己从凌煌那得来的信息。
　　自己，必输。
　　而且凌煌想让自己赢。
　　甲贺忍蛙想要做些什么，他也有自尊，从最开始的被凌煌救起来，再被凌煌轻易收服，然后轻易地提升到现在这种程度，这是他以前想都不敢想的事情。但这些，来得都太容易了。
　　他觉得自己还有提升的空间，他觉得自己和凌煌还不够契合，凌煌和甲贺忍蛙之间也没有足够的理解。
　　“甲贺忍蛙，继续使用急冻光线！”凌煌沉着声音，忽然说道。
　　“咔洽！”
　　甲贺忍蛙的眼神前所未有的坚定，即便他的力量来得太过简单，他也不认为这是坏事，或者说是应该舍弃的东西。
　　他仅仅是想给给予自己这些东西的凌煌一些回报。
　　咻……
　　一道至少比之前粗壮强大一倍的急冻光线释放而出，而甲贺忍蛙的身上也环绕着无数水流。当水流散去，所有人都忍不住屏息。


第114章 羁绊进化！
　　所有人都屏住呼吸，他们呆呆看着眼前那团水流，找遍记忆中关于水系技能的记忆，也找不到关于这团水流的相关技能。就算甲贺忍蛙是他们不熟悉的精灵，是其他地区的专属精灵，可他不是使出一招极端强大的急冻光线吗？
　　那么短的时间，根本不可能同步再用一招另外的技能！
　　那么，那些水流是什么？
　　所有人都陷入了迷茫，就连大木雪成也两眼一抹黑，根本不知道甲贺忍蛙现在的情况。只是他看着那包裹着甲贺忍蛙的水流，眼睛越来越明亮，他似乎感觉到这水流蕴含着有关精灵的不少奥秘。
　　他渐渐看得痴迷了。
　　而凌煌在惊诧的同时，更多是惊喜。他能感觉到，自己和甲贺忍蛙的贴近，这或许是甲贺忍蛙这种精灵所特有的效果，有几率让互相之间的默契更加紧实。
　　羁绊进化！
　　正是羁绊进化，和mega进化同级别的进化，甚至更加困难，也更加强大。甲贺忍蛙这种精灵，是没有mega进化的，凌煌无法为甲贺忍蛙配备超进化石，而且他也目前也没有渠道去弄到珍贵超进化石。毕竟这种石头，最近不少博士都在研究这种神秘的宝石，因为mega进化石和key之石都已经被联盟严谨把控，想要入手极难。
　　“居然是羁绊进化。”凌煌摇摇头，他同样很惊讶，他以前的精灵并不是说和他亲密度不高，反而是大部分都达到满值的亲密度。他也曾渴望过羁绊进化，毕竟羁绊进化能大幅度增加精灵实力，没有训练家不渴望这种突如其来的幸福。
　　但他没想到，居然是甲贺忍蛙羁绊进化！
　　“是巧合吗？还是说只有甲贺忍蛙能羁绊进化？”凌煌忍不住疑惑。之所以这么想，是因为凌煌得到的数据中，另外一只羁绊进化的精灵也同样是甲贺忍蛙。这种巧合就不得不让人产生怀疑。
　　不过凌煌终究没多想，他看向场内，水流已经散去，露出里面甲贺忍蛙的身躯。此刻的甲贺忍蛙身形并没有太大变化，只是身上多了些冰蓝色，凌煌觉得这可能和进化前甲贺忍蛙一直在使用急冻光线，连属性都因为变幻自如而转变为冰系的缘故。而且甲贺忍蛙的表情也变得十分冷漠，这可能和凌煌一贯的表情有关。
　　“继续使用急冻光线！”凌煌当即说道。
　　因为变幻自如特性的缘故，自从第一次转换属性后，再使用急冻光线的威力就会暴增，毕竟“本身属性和技能属性相对应”了。
　　更不要说，超进化后甲贺忍蛙的输出能力（包括物攻和特攻）都提升为原来的1.5倍，现在的甲贺忍蛙面对快龙丝毫不虚。
　　甚至会形成碾压，毕竟现在的甲贺忍蛙已经不再是先前那般稚嫩了，本来伤害就高，每提升一半都会是更加狂猛的暴涨。
　　这只快龙，在凌煌眼中已经倒下。
　　果然，这招强大的急冻光线激射出去后，快龙剩下的半血都瞬间清空，论伤害，比第一次的四倍克制还要高。面对这样的甲贺忍蛙，快龙甚至都不知道怎么打，想要反击却找不到机会，最终只能落败。
　　作为训练家的大木雪成还有些呆愣，他怔怔地看着羁绊进化的甲贺忍蛙，当快龙倒下才回过神来。本身他的研究家水平就很接近博士级，在他看来，甲贺忍蛙作为最终形态精灵，无法进化这一点，那就相当于一项铁则！
　　而这项在他看来的铁则，却被凌煌打破，这让他如何不呆滞？
　　但他很快回过神来，现在还是比赛中，如果太过恍惚就很容易吃亏。事实上他已经吃亏了，快龙已然倒下，他没有其他办法，只能更换精灵。可他内心中却有一种声音在告诉他，他已经输了，没有翻盘的机会。
　　他不愿意去相信。
　　妙蛙花。
　　“果然是妙蛙花。”凌煌低声道，眼中有一丝了然。
　　他能猜到。
　　如果是以前，凌煌肯定会将甲贺忍蛙收起。可现在他却没有这种打算。
　　甲贺忍蛙，是特别的。
　　他就像是另外一只凌煌，凌煌试问自己，如果他在奥运会中，会甘愿没有发挥所有作用就退场吗？
　　答案是，绝对不愿意。正因为不想在自己不愿意的地方服从别人，他才会想要取缔苏柒柒的位置。
　　所以甲贺忍蛙留在了战场。
　　当然，这也是稳赢的局凌煌才会这么选择。毕竟他对胜利的渴望会压过他的自负。如果是逆风局，凌煌就会完全考虑最为明智的选择。哪怕是羁绊进化的甲贺忍蛙，凌煌也不可能由着他的性子。
　　“继续使用急冻光线！”凌煌当即说道。
　　之所以给甲贺忍蛙学习那么多其他属性的技能，最主要的原因其实是变幻自如特性。这个特性用得好，完全能让甲贺忍蛙在任何情况下都能占据属性优势，至少不陷入劣势。而要实现这个，就需要足够的技能打击面，所以凌煌在甲贺忍蛙身上投注的资源也最多。
　　很多技能机器，只要合适都扔给甲贺忍蛙。
　　“妙蛙花，使用日光束！”
　　这招根本不需要酝酿的天王级技能，打在甲贺忍蛙身上，却没有原本的属性克制。毕竟现在的甲贺忍蛙，属性已经短暂转变为“冰系”。
　　甚至于羁绊进化后的甲贺忍蛙还能露出一丝自信的笑容。
　　“蛤！”
　　跟日光束相比，急冻光线直接效果拔群，打掉妙蛙花极多的血量。
　　“继续使用急冻光线！”凌煌当即说道。
　　他很清楚，这招急冻光线已经是甲贺忍蛙在这场比赛中的最后一招技能，因为他本来剩下的血量就不多，草系打冰系也并不效果减半，还是原来的伤害，这让甲贺忍蛙血量减少也很快。
　　第二招日光束，将羁绊甲贺忍蛙收割。
　　大木雪成松了口气。但他很快意识到，这只是凌煌比赛中倒下的第一只精灵，他还剩下5只或残血或满状态的精灵。
　　这还怎么打？
　　大木雪成心中忽然出现一个奇异的念头。
　　认输。
　　反正打下来也没有意义。
　　不过大木雪成很快将这荒谬的念头打消，他怎么可能认输？
　　而这时，别在他腰间的某个精灵球忽然一阵颤动，里面的精灵挣脱出来，正是之前被击败的快龙。他浑身都是伤，因为冰系技能的缘故，他的身体非常冰冷。他先是看一眼倒在地上已经恢复原来状态的甲贺忍蛙，挥动翅膀当即飞起。
　　荡开的气流，似乎也将快龙和大木雪成的羁绊切断。
　　“快龙……”
　　大木雪成低声呢喃，仍旧不相信快龙会离自己而去。
　　“我认输！”大木雪成不甘地说道。


第115章 34岁
　　城都地区。
　　距离石英大会，已经5个月。
　　凌煌成为石英大会的冠军也水到渠成，根本没有谁不满。他也确实证明了自己的实力，尤其是甲贺忍蛙羁绊进化，更是惊爆无数人的眼球。
　　就在这凌煌在关东名气达到顶点的时候，他直接前往成都地区，准备参加城都地区的大会。截止现在，他已经集齐8枚徽章。而距离大会召开，还有7个月。
　　即便是如今，他回想起石英大会的总决赛，也有些恍惚。
　　虽然他赢了，也有绝对的自信能获胜，可那场胜利却让他不那么痛快。
　　大木雪成认输，他夺冠。放弃挑战关东天王的机会，进入联盟最高层的视野，得到同龄人中最多的资源，如今的实力已经能击败大多数老牌天王。
　　这5个月，凌煌都很少听到大木雪成的消息。听别人说，大木雪成一直在寻找快龙的踪迹，也不知道怎样了。凌煌也知道，按理说快龙是不至于离去的。就算能找回来，也会有后遗症，就像当初的小火龙那样。
　　“可能这就是，以后快龙等级没提升的缘故吧。虽然没能提升，经验也不断累计，之后才提升得无比迅猛。”凌煌眼中闪过一丝了然。
　　原来是这样。
　　来到这个城市的精灵中心开始补给，乔伊小姐忽然向凌煌招了招手，“请问您是坂木凌先生吗？”
　　“嗯。有什么事吗？”凌煌有些疑惑。
　　“那个，大木博士让我告诉你，快龙已经回来了，让你不要内疚。当时是他实力不够，掌控力不够，才让快龙失望的，和你没关系。”乔伊小姐说道。
　　“我知道了，谢谢。”凌煌感谢道，心中松了口气的同时也有些感叹，大木居然成博士了。
　　……
　　凌煌来到成都地区的第一年，在大会上再次拿到第一名，其他选手完全被碾压，他们根本不相信这坂木凌居然和他们同龄，甚至年龄还要更小点！
　　凌煌开始旅行的第三年，凌煌拿到丰缘地区的大赛冠军，麾下精灵全部晋升天王级。这一年，凌煌直接挑战丰缘地区的钢系天王“铁壁：艾奎科”，接替成为丰缘地区的天王，却没有专精哪个系。追根究底，专精某个系，始终是速成的方法，无论是对精灵还是训练家，都是如此。
　　丰缘地区天王，坂木凌。
　　这一年，坂木凌这个身体的岁数不到19岁。
　　19岁的天王，这在整个大陆的历史上也绝无仅有，这么短时间内成为天王，可见凌煌的“天赋”之高。
　　凌煌对此并不满意，因为他以前不到一年就有很多精灵达到天王级，现在却要两年多。当然他也知道，以前是有系统帮助，还有学习装置。而这个世界没有系统，也没有学习装置，精灵也不会站在那里被你打，打得多了，这些精灵甚至会攻击训练家。
　　这可不是地球，攻击玩家不会造成实际的伤害。而且也没有那么便利的交通，这个年代连飞艇的技术都很稚嫩，说不得就爆炸了。
　　成为天王后，凌煌不再为金钱发愁，资源等等要取用也很简单，只要付出相应的贡献度就行。这意味着凌煌要为联盟做一些事情。他并没有太多排斥，这和以前为系统做任务获得奖励没太大差别。
　　成为天王后的第五年，凌煌队伍中的“妙蛙花”等级不再提升，达到99级的程度。
　　凌煌成为天王后的第六年，妙蛙花达到冠军级。这是凌煌接触很少的领域，冠军级的妙蛙花所有技能都极强，全部是天王级的程度。所有技能综合起来，那才构成“冠军级”的妙蛙花。
　　同年，盔甲鸟也提升到99级。
　　第七年，甲贺忍蛙的等级达到99级，却没有成为冠军级精灵。艾路雷朵成为冠军级精灵，烈咬陆鲨的等级达到99级。
　　第10年，凌煌阵容中的6只精灵全部达到极限的99级，并且全部晋升冠军级。而凌煌现在的实力，也是实打实的冠军，甚至在冠军中也属于顶级。
　　这一年，他在卡洛斯地区游历。他没有收服任何精灵，仅仅是在所有精灵都晋升冠军的时候，向当时卡洛斯地区的冠军“卡罗莱”发起挑战。
　　这一战，凌煌毫无悬念地获胜，继任成为卡洛斯地区的冠军，坐镇一整个地区。
　　除了必要的应酬，如上电视，接受采访等等，凌煌所有的精力都用来训练自己的精灵。他很清楚，自己现在的实力已经达到阶段性的瓶颈，就算他收服更强的精灵，如快龙、血翼飞龙等来训练到99级，对实力的提升也微乎其微，而且耗时更长。
　　他在等待，等待一个突破口。
　　凌煌成为卡洛斯地区冠军后的第5年，也是旅行的第18年，这一年凌煌34岁，已经是一个男人最有魅力的时候。他仍旧是单身，似乎那些在酒会中经常有意接近他的美丽女人都无法引起他的兴趣。
　　令很多名媛无法接受的时候，这一年凌煌收养了一个孤儿，取名为“坂木原”。收养的时候坂木原14岁，这个年纪的坂木原已经初步具有自己的想法。凌煌很看中这小孩的倔强，还有那种指挥精灵的天赋。
　　只是他很讨厌，坂木原那种仿佛镌刻于骨子里的叛逆。
　　又是3年过去，凌煌终于找到让自己的精灵成为后天神兽的契机。
　　因为他又再次遇见那只天赋极高的后天神兽阿勃梭鲁。并非之前阿勃梭鲁没来找过凌煌麻烦，阿勃梭鲁在凌煌正式成为联盟天王时，来过3次，只不过都被凌煌逃掉。后来凌煌成为联盟天王，阿勃梭鲁来也只能和凌煌打个平手，之后几年就在没有来过。
　　凌煌本以为阿勃梭鲁已经放弃，没想到他在知道自己成为卡洛斯的冠军，所有精灵都不比他弱多少的时候，还敢出现在自己面前。
　　凌煌很佩服阿勃梭鲁的勇气。
　　“只要将阿勃梭鲁收服，有他的经验，我的其他精灵就很可能厚积薄发，一举成为后天神兽。”
　　打定主意后，凌煌直接向阿勃梭鲁宣战，势必要收服这只高傲的后天神兽。


第116章 冠军凌煌
　　阿勃梭鲁就在高空中站着，四蹄踏在空气上，却如同踏在实体上那般。在凌煌看来，如果阿勃梭鲁站在云朵上，那可真就如祥云瑞兽那般，跟所谓的“灾兽”根本没什么关系。事实上，灾兽仅仅是外号，阿勃梭鲁虽然有恶系，但在这个系别中属于真正的异类。
　　他其实并不邪恶，也并不会作恶。
　　他仅仅代表着“恶系”，却没有被这个属性影响。凌煌所知道的后天神兽阿勃梭鲁，虽然霸道，在内心中其实并不想作恶。
　　好吧，光是霸道这一点，凌煌就受不了。
　　凌煌可还记着呢，当时那如同被软禁的生活：阿勃梭鲁，你特么是病娇吗？
　　阿勃梭鲁再次面对凌煌的时候，已经不知道该说什么。凌煌的成长实在太过超乎他的想象，他成天王很快，成冠军则明显慢了下来，可他却未曾迷茫不断前进，现在已经站在这个世界的巅峰，成为真正的冠军级训练家，即便是遇到很多强力神兽都可以一战。
　　他已经是训练家这方的巅峰战力。
　　而他阿勃梭鲁在神兽中仅仅是中流，当然他在精灵中也是绝对的顶峰。他甚至不明白自己为什么要再来找凌煌麻烦。
　　可能，仅仅是不服气，凌煌提升得这么快。刚刚见面的时候他能蹂躏凌煌，凌煌根本没有反抗能力。十年前凌煌从他手中轻易逃脱，五年前他已经被凌煌击退，现在呢？
　　阿勃梭鲁不知道，他只是不想承认，自己已经被凌煌超越。这让他无法接受。
　　所以他来了。
　　他不觉得自己会输得一无所有，他坚信自己还有逃脱的可能。
　　阿勃梭鲁没有说话，即便他有说话的能力。
　　太古盔甲。
　　恶系被虫系克制，所以让太古盔甲出场是最合适的。当然太古盔甲对恶系并没有太多抵抗，所以优势也没太夸张，或者说根本没什么优势。虽然太古盔甲和阿勃梭鲁等级上的差距很小，仅仅1级的差距。可这1级差距，就已然庞大得极难跨越。
　　99级和100级最大的差距，是“资质”！或者说品阶！
　　阿勃梭鲁属于真正的传说级，他在阿勃梭鲁这个种族中，已经立于顶点，所以他是这一族的神兽。而太古盔甲纵然再强，也仅仅是个无名小辈，和阿勃梭鲁的差距不难看明。
　　可即便如此，凌煌也不觉得太古盔甲会输。
　　“这次，不会让你逃掉了。”凌煌半眯起眼睛，有些感叹，从被囚禁到被迫逃跑，再到现在的胸有成竹觉得能收服阿勃梭鲁，没有人知道他和精灵们在这十几年中付出了多少努力。
　　有些事情，只需要埋在心底就好。
　　感觉到凌煌的自信，阿勃梭鲁的气势陡然一冷，瞬息将一团念力发送到虚空中。这团强大的念力接触到空间后就瞬息隐没。正是预知未来技能。
　　即便对阿勃梭鲁而言，预知未来也是极强的技能。
　　虽说阿勃梭鲁的特攻并不强，但凌煌很清楚，这个预知未来顶多是用来骚扰，尽可能地削弱凌煌作为训练家的作用。事实上，即便是凌煌也无法时刻防备阿勃梭鲁极端强大的预知未来。
　　“使用连斩！”凌煌当即说道。
　　这招连斩，凌煌从来没有对阿勃梭鲁使用过。因为他知道，如果是当时他面对阿勃梭鲁，连斩不可能叠得起来。和他自身的实力没关系，仅仅是当时太古盔甲等级还很低，很容易被阿勃梭鲁“MISS”掉。连斩只要断一次就会瞬间清零。在凌煌看来，只要连斩能一直连续下去，阿勃梭鲁必然没有丝毫抵抗之力，半点都没有！
　　咻！
　　太古盔甲瞬间窜出，即便是阿勃梭鲁也无法躲开这迅猛的一击。只是打在阿勃梭鲁身上的时候，阿勃梭鲁才惊奇地发现，这波技能，不疼。倒也不是真的不疼，只是就算和之前太古盔甲打自己的那招十字剪比起来都差了不少。
　　阿勃梭鲁有些冷笑，这就是你提升后的实力吗？
　　可忽然阿勃梭鲁反应过来，他顿时回忆起连斩技能的效果，神色变得极端严肃，危机感也笼罩在他身上。乃至于一种念头充斥于他的内心。
　　逃跑吗？
　　现在逃跑还来得及。
　　能让高傲而强大的阿勃梭鲁感到这么强烈的危机感，可见连斩这招技能威胁性之高。
　　阿勃梭鲁吼了一声，却没有退避。他无法接受自己气势汹汹地袭来却落败而逃的场景，那简直是对“神兽”二字的侮辱。诚然，神兽不等于无敌，但神兽有自己的高傲，当过八百年高高在上神兽的阿勃梭鲁光是想到那个场景，就觉得还不如让他死去。
　　或许对神兽而言，有时候生命还比不上那一刹那的荣耀。
　　暗袭要害。
　　砰！
　　这招本就容易命中要害的技能，在阿勃梭鲁使用出来，几乎每次都会命中要害，打出暴击。或许阿勃梭鲁寻找起要害的位置特别擅长。
　　而且，这招暗袭要害的威力同样有天王的加成和属性加成，阿勃梭鲁提升这招的方向为提升威力，而不是暴击率。
　　从这就可以看出，阿勃梭鲁的强力。
　　“继续使用连斩！”
　　凌煌当即再次说道。他虽然口头上的指令很简短，可他的眼神和精神力都始终在和太古盔甲交流。这十几年，他的超能力已经提升到理论上的极限，也就是第三阶段的最末期。
　　再往前，已经没有提升的路线。
　　这已经足够，甚至“溢出”了很多。凌煌用超能力和太古盔甲交流，就仿佛运用自己的手臂那样自如，根本不存在什么被阿勃梭鲁躲开的可能。毕竟强的不只是凌煌，他的太古盔甲也完全跟上了他的实力。
　　99级，同样是阶段性的极限，并不比凌煌要差。
　　咻！
　　连斩第二次命中。
　　太古盔甲也被暗袭要害打得砸在地上，但他迅速爬起，根本不敢浪费一丝时间。因为他也清楚，如果他滞留在地面上，那就是前所未有的失误。哪怕这个失误很小，也足以让阿勃梭鲁打得他喘不过气来。
　　面对这样的强敌，凌煌和太古盔甲都不敢有丝毫松懈。
　　“继续使用连斩！”
　　这一次的连斩，威力将达到最高的160点！


第117章 收服阿勃梭鲁
　　第3次的连斩，基础威力160点，已然远远超过虫系的大招“超级角击”，就连过热、叶暴风等技能也跟第三次的连斩没法比。再加上属性相符的增幅，冠军级的增幅，直接变成原来的2.25倍！而且虫系还对恶系两倍克制……
　　伤害爆炸。
　　阿勃梭鲁根本没法躲，因为他和凌煌之间并没有什么差距，凌煌指挥太古盔甲，完全可以和阿勃梭鲁正面一战，甚至完全压制住阿勃梭鲁。阿勃梭鲁这才明白，他现在真的没有和凌煌正面对战的资格，这让他有些失落，也感到难以置信。
　　凌煌即便在他见过、所知道的人类中，实力的提升速度也是最快的，这种速度真的很不可思议。
　　阿勃梭鲁现在已经完全不在意凌煌身上那些驳杂的神兽气息，也不在意凌煌身上所携带的灾厄。他知道凌煌的到来必然存在着某种意义，可他已经不想去理会。
　　并不是想要逃，阿勃梭鲁知道自己已经无法逃脱。今时不同往日，如果是以前，阿勃梭鲁完全能全身而退，现在却已经没有那个资格。因为凌煌已经不是几年前的凌煌，太古盔甲也不再像几年前那样，只要没有凌煌就会任由阿勃梭鲁揉捏。
　　不是那样的了。
　　咻，咻，咻！
　　阿勃梭鲁倒下，这场纠缠了十七年的战斗，终于结束。
　　看着阿勃梭鲁从空中倒下，凌煌眼中有着一抹复杂。这么久了，阿勃梭鲁都如同盘桓在他的一道墙，凌煌一直都想着要收服阿勃梭鲁，却拖延了这么久。
　　“结束了。”
　　凌煌手中出现一枚神兽球，这是联盟最新研究出的神奇精灵球，可以容纳神兽。在联盟的高层待了这么久，凌煌也知道不少秘辛。联盟中并不是没有神兽，相反，联盟的神兽基本等级极高，老牌点的都是天王级神兽。这些神兽忠于联盟，或者说忠于他们的主人，他们有部分不待在精灵球中，有部分需要经常更换精灵球来装载。毕竟神兽的力量太强，很容易将精灵球撑破。
　　当然，即便精灵球损坏，神兽也不会背叛。
　　凌煌认为，自己的精灵们也迟早会提升到后天神兽的地步，所以他早就准备了不少神兽球。反正这些东西，对冠军坂木凌来说，并不算什么。
　　叮，叮，叮……
　　阿勃梭鲁被装进神兽球中，神兽球不断响动，最终平静下来。阿勃梭鲁终究没有挣脱这枚神兽球，甚至都没有半点抵抗，就成为凌煌的精灵。
　　“如果还有系统的显示，阿勃梭鲁的亲密度大概是七八十点吧。”凌煌有些怀念地想着。
　　将神兽球收起，凌煌打算向联盟申请多持有一枚精灵球的权限，毕竟他的6只精灵都极强，而且形成互补，放谁出去都不合适。
　　携带七个精灵球，确实是冠军级训练家的特权，只不过需要申请。似乎是6枚以上的同一个主人的精灵球放在一块会跟自然产生排斥，所以大部分训练家都无法携带第7枚精灵球。当然，如果是凌煌的话，联盟还是乐意为他的精灵球做改造的。
　　庭院中，看着凌煌和阿勃梭鲁之间战斗的坂木原已经看呆，眼睛中满是憧憬。
　　凌煌向他走来，拍了拍坂木原的肩膀，“别想太远，先成为联盟天王吧。”
　　“是的，父亲。”坂木原微微低下头。
　　从庭院走出去，凌煌微微皱眉，坂木原是他收养的“儿子”，但其实说是儿子，更不如说是弟子。训练家之间能教导的东西其实很多，可坂木原却没能学到凌煌的太多东西。
　　他虽然年纪小，却已经形成自己的一套战术体系。他真的是个天才，只可惜没有向凌煌所期待的方向走。
　　“他应该不是那个坂木吧。毕竟这里是卡洛斯地区，他也没有大针蜂。”
　　这件事情，是凌煌经常要确定的。作为联盟的冠军，他很清楚那些黑暗势力所做的事情有多违背人伦，很多东西并没有想象中那么美好。
　　总的来说，收服阿勃梭鲁后，凌煌的生活并没有太大改变。虽然他有意隐瞒，但收服阿勃梭鲁的事情无法瞒过联盟的核心高层，他们很快就得知这个消息。而凌煌作为冠军，地位再次提升，隐隐的已经是各大地区冠军地位最高的一位。当然，在之前凌煌的地位在民众的眼中就已经是如此，谁都知道他是明面上的第一训练家。
　　在联盟的核心中，凌煌的地位则没有那么高。毕竟那些隐藏的冠军级，都并不弱于凌煌。怎么说也不可能只有凌煌，能将精灵的等级提升到99级。
　　当然，在收服阿勃梭鲁后，凌煌的实力已经能在整个大陆排名前三。
　　这一点毋庸置疑。
　　即便是在高层的会议中，凌煌的话语权也产生很大的改变。以往敢和他顶嘴的人，现在都默不作声。在更高的掌权者不出声的时候，凌煌就是明面上的会议主导者。
　　值得一提的是，在凌煌收服阿勃梭鲁的同年，柳博成为城都地区的天王，并且向该地区冠军挑战。该地区冠军险胜。关于柳博的天王之路，凌煌知道的不少。初始精灵喷火龙已经不再跟随他，他在关东地区开了个冰系道馆，6只精灵全都有冰系。成为道馆主后，柳博的实力开始不断提升，直到现在的天王顶尖。
　　而跟柳博同期的菊子，都已经三十多岁，十分忌讳别人谈论她的年龄。菊子成为天王要比柳博早三年，毕竟柳博走了不少弯路，而菊子从来是专精幽灵系，提升很快。只不过无论是柳博还是菊子，想要成为冠军都难上加难。
　　这一天，卡洛斯大会召开。
　　凌煌作为冠军坐镇全场，所有人都知道凌煌作为冠军的实力。虽然凌煌出手的次数很少，可其他地区的冠军，有大半都被他击败过。
　　他的实力，毋庸置疑。
　　虽然是并不感兴趣的比赛，凌煌也必须要维持着表面的形象。凌煌在人群中寻找着坂木原的身影，这场大会，坂木原也作为参赛选手登场，并且势如破竹地进入十六强。
　　就在赛场如火如荼的时候，凌煌还没察觉到，危机正在诞生。


第118章 灾难，来了
　　从极高的顶峰往下看，可以看出，这个有别于地球的世界，也同样是一颗蓝色的星球，陆地占比却很大，足有星球的四成，大海则占六成。在太空中，偶尔可以看出一些身影在流窜，正是太空精灵，这是人类无法勘测到的精灵，他们不会离开太空，也不会离开这颗孕养他们的精灵太远。
　　他们千奇百怪，无法适应陆地的生活，无法适应空气，无法适应草木，他们只能在太空中生活，也早已进化得能适应这个有别于星球的广阔世界。
　　在太空精灵中，最为突出的，则是代欧奇希斯。作为生存于太空的神兽，代欧奇希斯和那些普通的太空精灵不同，他是真正的神兽，他甚至可以在任何的环境中生活。他的形态变换，也可以让他面对任何敌人而不落入下风。
　　忽然，他发现了一丝异常。
　　一丝奇异的细胞，甚至连细胞都说不上，是很微小的东西。即便如此，也没有逃过刚好在附近的代欧奇希斯的感应。
　　他能从那奇异的微小事物中察觉到威胁。
　　而他遇见有威胁的东西，从来都只有毁灭这一种解决方法。
　　轰！
　　精神突进！
　　这是代欧奇希斯的专属技能，虽说副作用很大，但代欧奇希斯是真正的冠军级精灵，甚至距离最终的100级也只差一丝，这副作用自然被他轻易无视。
　　轰！
　　强烈的超能力攻击侵袭在那细小的事物上。
　　旋即，消散。
　　或者说……被吸收。
　　代欧奇希斯瞪大他锐利而冷漠的眼睛，不敢相信自己最引以为傲的攻击居然被免疫，完全不起效果，甚至直接被“吃”掉。
　　这简直是对他的侮辱。
　　破坏死光。
　　代欧奇希斯很快更换技能，虽然他没在这微小的事物中感觉到邪恶的气息，可很难说这微小的事物不是“恶系的精灵”。
　　恶系，免疫超能力系，这是铁则。
　　不过总不会还能免疫普通系吧。
　　轰！
　　破坏死光降临，作为普通系的大招，代欧奇希斯就不相信，这神秘的微小事物还能抵挡。他甚至还转变为攻击形态，这个形态的代欧奇希斯，论输出能力不会低于烈空坐。
　　然而，就在代欧奇希斯奇异的眼神中，破坏死光再次被吸收，而那微小的事物更是仿佛什么事情都没有，甚至还……壮大了一丝？
　　代欧奇希斯不敢相信自己的感应，因为这光是想想都觉得不寒而栗。吸收技能的力量从而变强的精灵？这种怪物怎么可能存在！
　　“这东西肯定有幽灵系。恶+幽灵系吗？还真是针对我的属性啊。”代欧奇希斯忍不住想道。
　　他当即改变策略，使用另外的技能。他坚信之前只是巧合，怎么可能吸收一切技能？那种精灵连存在的可能性都没有。
　　除非……那不是精灵。
　　想到这里，代欧奇希斯更加觉得不可能。如果不是精灵，这微小的事物是什么？
　　拍落。
　　这招技能的基础威力不是太强，但别忘了，这可是由攻击形态的代欧奇希斯使用出来的，寻常80级的天王精灵，都撑不住多少招！
　　这样一巴掌打在那肉眼看不见的事物上，代欧奇希斯感觉到自己就好像打在一团棉花上，虚不受力。而当他收手的时候，赫然发现自己甚至都没有碰到那微小的事物。
　　他的力量，已经早早被吸收，以至于没碰到就已经变得酥软无力。
　　在这之后，代欧奇希斯又尝试了很多种方法，想要毁灭这让他觉得充满威胁和诡异的东西。他变换着各种形态来施展各种技能，却始终毫无进展。他甚至让那些比自己弱不知道多少倍的其他太空精灵来施展技能，却始终无法对这枚比细胞还微小的东西产生半点伤害。
　　它的气息越来越庞大。
　　速度也越来越快。
　　紧接着，它冲破大气层，落入大海中。无数太空精灵只能看着大气层没有反应，他们不可能跨过那条线，因为那边的世界，并不适合他们生活。就好像人类不可能毫无保护地出现在太空中那样。
　　代欧奇希斯是个例外。
　　他同样冲破大气层，化为一颗流星进入星球中。
　　这一夜，无数人对着流星祈愿，他们不知道的是，这是他们灾难的开始。
　　在庭院中的凌煌，仅仅是看了一眼那流星，就没有再注意。他没有迷信的想法，他的愿望如果可能，他会自己去实现，而不会去借他人之手，更何况一枚流星。
　　只是他内心仍旧有一丝诡异，因为阿勃梭鲁前所未有地躁动。
　　阿勃梭鲁忽然从精灵球中出来，他看着凌煌，神色中满是焦急，但很快平静下来。与其说是平静，倒不如说是万念俱灰。
　　“灾难，来了。”
　　他对灾难太过熟悉了，这次的灾难，比任何时候都要恐怖，都要绵长。
　　“什么灾难？”凌煌满脸疑惑。
　　“我不知道。”阿勃梭鲁摇头。
　　和阿勃梭鲁交流许久，凌煌才有所明悟。
　　阿勃梭鲁是真正的“灾兽”，不是灾难的代表，而是“灾难的预言者”，他对灾厄有范围的感应。如果是平时，那个城市地震，那个区域他都会感觉到。某个范围内洪水，他脑海中也同样会出现那个范围内的感应。可如今，他脑海中浮现的是整个星球。也就是说……这已经不是区域的问题，而是整个星球的灾难。
　　生死存亡的时刻。
　　凌煌有些沉默，对此他没有太过实感。虽然他在这个星球出生，却从来不把自己当成这里的人，也不会有太多责任感。
　　“或许，这个世界被毁灭，然后系统才会带着那么多精灵降临地球，化为《精灵世纪：GO》的游戏。如果是这样，我根本什么都做不了。就算我能阻止这一切的发生，那我本身就不存在的。如果我本身不存在，我又如何阻止这场灾难呢？”
　　这点道理凌煌还是明白的。
　　虽说如此，凌煌还是决定跟阿勃梭鲁去看看情况。
　　跨坐上阿勃梭鲁的背上，凌煌直接说道：“阿勃梭鲁，我们走。”
　　阿勃梭鲁低吼一声，踏空气而行。


第119章 阿尔宙斯
　　距离陆地三千里的海面上。
　　阿勃梭鲁在这里停下，凌煌用精神力包裹自己的身躯，让自己可以站在湖面上。他左顾右盼，并不觉得这里有什么变化。仍旧风和日丽，仍旧平静无波，丝毫没有异状。
　　忽然――
　　阿勃梭鲁低下他高傲的头颅。
　　凌煌也抬起头，瞪大眼睛，不敢相信。
　　那是一只半麒麟或者半人马的精灵，满是圣洁的气息，在这只精灵面前，就会情不自禁感叹自己的渺小，就好像面对整个世界那般。
　　阿尔宙斯。
　　创世神，阿尔宙斯。
　　传说阿尔宙斯是这个世界的创造者，他从虚无的蛋中诞生，然后创造了整个世界。这个传说无疑是具有可信度的，凌煌通过超能力可以感觉到阿尔宙斯和整个世界的联系。这个联系是单向的，是这个世界单方面地对“父亲”阿尔宙斯撒娇。虽然阿尔宙斯有照顾这个世界的责任，可他无法主动和世界缔结联系，不仅仅是能力不足，也有其他原因。
　　星球的力量，是要大于阿尔宙斯的。
　　就好像人类所创造的诸多武器，强大到可以改变地貌。可人类自身真的有那么强吗？答案是否定的。
　　阿尔宙斯代表的是法则，是世界的起源，可他却并非万能。他可以借用这个世界的力量，却无法比世界强大。他只是创世神，而不是毁灭神。
　　所以，凌煌在阿尔宙斯面前，其实有那么一丝自保之力，也仅仅一丝。
　　可即便如此，他还是深知自己不是阿尔宙斯的对手。作为创世神，阿尔宙斯即便力量不专精于毁灭，在所有神兽中也是最为顶尖的。如果有等级显示，那阿尔宙斯的等级无疑是100级……以上。
　　是的，阿尔宙斯的神秘，让凌煌甚至无法肯定阿尔宙斯的等级有没有突破100级的极限。
　　不可力敌。
　　凌煌在内心告诉自己。
　　似乎感觉到凌煌隐藏极深的戒备，阿尔宙斯开口说道：“你不必担心，我没有恶意。”
　　“嗯。”凌煌仍旧戒备，问道：“您也是感觉到危机，才过来这边的吗？”
　　阿尔宙斯点点头，没有多说，直接进入大海之中。作为世界的创造者，阿尔宙斯没有属性的分别，他可以转化为任何属性，也可以同时拥有所有属性。他的强大，如同深渊，不可见其极限。
　　凌煌想了想，对阿勃梭鲁点点头，就直接进入大海之中。现在的凌煌可以说是超能力方面的天才，达到极限的超能力让他的自身实力超过大部分的精灵。
　　潜水自然不成问题，只是要关注超能力的量，消耗完就会很糟糕。不过有阿勃梭鲁在旁边，凌煌也不需要太过担心。
　　漫步于水中，衣衫却丝毫未湿，呼吸并不困难，身体感觉不到丝毫压力，全都被超能力承接住。凌煌跟着阿尔宙斯往下潜，终于“看”到那微小的事物。事实上凌煌并没有看到，他仅仅是看着那巨大的水流漩涡正正出神。这个旋涡呈圆形，无数水被旋涡吞噬，形成真空，而又会迅速有水流被吞吸进去。甚至凌煌都不敢靠近，他能感觉到只要靠近，他也会被吞进去。
　　至于被吃掉的下场……
　　还用想吗？
　　“走吧。”阿尔宙斯没有对那水流漩涡做什么，他的眼神中带着一丝难以察觉的无奈，连气势都再没那么强烈，“上去再说。”
　　“好。”凌煌点点头，他很清楚自己做不了什么，虽然他在训练家中堪称顶级，可即便联盟中隐藏的掌门级别训练家，都不可能是阿尔宙斯的对手。
　　阿尔宙斯所在的层次，已经不是精灵对战的规则所能束缚的。
　　漂浮于空中，阿尔宙斯说道：“先把你的精灵收起吧。”
　　他示意旁边的阿勃梭鲁。
　　“连阿勃梭鲁都要回避吗？”凌煌有些疑惑，但还是顺从地将阿勃梭鲁收起。忽然，凌煌失去了对7枚精灵球的感应。
　　这……
　　凌煌看向阿尔宙斯，眼中出现一抹质疑，你这是什么意思。
　　“有些事情暂时不方便让其他精灵知道而已。”阿尔宙斯低声道：“他们可能会去送死。”
　　凌煌心脏猛地一跳，神兽……去送死？
　　虽然这颗星球也有残酷的一面，但凌煌真正目睹到的精灵死亡其实是很少的，尤其是神兽，在人类看来，更是拥有近乎“永恒”的寿命。毕竟相对人类那短得可怜的百年，神兽动辄几千年的寿命确实长得难以想象。
　　“换个地方说话吧。”
　　话音刚落，凌煌就觉得眼前光景大变，进入一个广阔而独立的空间中。这里景色优美，空气清新，十分宜居。没有猜错的话，这里应该是类似大型神级副本那样的空间，也是阿尔宙斯的居所，他的专属领域。
　　凌煌的眼前忽然出现一个茶几，两个杯子分别在凌煌和阿尔宙斯两边放下，一个古色古香的茶壶凭空出现，倒茶之后直接消失。
　　茶香怡人。
　　即便凌煌不懂茶，也能知道这茶的珍贵。
　　“坂木凌，或者说……凌煌。”阿尔宙斯直视凌煌的眸子，他能看到凌煌瞳孔微缩，明显被他说中。
　　凌煌，就是他的真正名字，是他隐藏起来的真名。
　　“你怎么知道的？”凌煌在最初的惊讶后，就沉下心来。
　　“是你身上的气息告诉我的，那是属于我的气息，当然肯定不是这个时间点的我，而是更加远的未来。不过也不会太远，也就是二十年后吧。”阿尔宙斯说道：“我能感觉到你的特殊，你身上还有雪拉比、梦幻、胡帕的气息，还有蒂安希、烈空坐、比克提尼的气息。”
　　“梦幻？”凌煌微微皱眉。
　　“你以为你是怎么出生在这个世界的？如果没有梦幻的帮助，你根本不可能成为生命。就算你出现在这个世界，也只是常人所无法看到的游魂而已，仅仅是一团单纯的精神念力，什么也做不了。”阿尔宙斯说道：“虽然我还不知道为什么梦幻会帮助你，但20年后我既然会遇见你，那也说明，我创造的这个世界已经到了尽头。”
　　凌煌内心的震动难以言明。


第120章 填坑！
　　“那我是怎么穿越的？难道不是我死了所以才穿越吗？”凌煌再次问道。他感觉阿尔宙斯知道的事情应该极多，他的疑惑阿尔宙斯应该能解答。如果连阿尔宙斯都不知道，那他也不知道该问谁。
　　“你不知道吗？”阿尔宙斯有些惊异。
　　凌煌摇头说道：“不知道。”
　　“这样啊，看来未来的我，和梦幻、雪拉比关系并不和睦啊。我大概知道是怎么回事了，她们还是那么不懂得变通吗？这个世界……终究只是我创造的啊。有创造自然有毁灭，连这都无法看透吗？”阿尔宙斯低声呢喃。
　　凌煌露出疑惑的神情，内心十分纠结，创造？毁灭？
　　阿尔宙斯居然跟雪拉比、梦幻关系不好？
　　信息量有点大，不过既然阿尔宙斯说出来，那自然不可能是说漏嘴，肯定是想让凌煌知道才这么说的。凌煌暗暗将这些信息记在心中。
　　阿尔宙斯这时才开始讲述。
　　“你穿越的原因，在于梦幻和雪拉比身上。也有可能胡帕也参与进来。”阿尔宙斯头一抬，一道3D的光幕就出现在眼前，和精灵世纪的光幕差不多，上面演示的是让凌煌穿越的步骤，“如果我没猜错的话，以他们的力量机制联合起来，确实能达到穿梭时空和附体重生的效果。而超梦则能对你的超能力进行保护，否则以你当时那点超能力，必然会在时空乱流中粉碎消失小。当然，也仅限超能力本身可以穿梭时空，如果是你的身体，谁也无法在穿梭的时候保护你。”
　　“我穿越的仅仅是超能力，而不是我自己？？”凌煌疑惑，无法理解。
　　“说超能力不够准确，穿越的是你灵魂的一部分。当然，不是最本源的那部分，而是笼罩于本源灵魂周围的‘枝叶’，这部分灵魂和精神力结合，就变成超能力。举个例子，之前阿勃梭鲁使用的力量就是灵魂力量，那基本是后天神兽才能使用的力量。当然在战斗中没什么用处。”阿尔宙斯讲解道。
　　凌煌似懂非懂地点点头。
　　这和他之前所接触的力量体系不同啊！
　　说好的打怪升级呢？
　　“也就是说，梦幻、雪拉比、胡帕合力，让我穿越到50年前的这个世界，重生在坂木凌身上？”凌煌总结道。
　　“大体是如此。”
　　阿尔宙斯接着说道：“我接下来说的才是重点。你这准确来说不是‘重生’，而是‘附身’。你的本体应该还活着，只是失去那么多超能力和灵魂，你陷入了沉睡。如果你在这个世界死了，潜藏在你身上的属于梦幻的‘预知未来’和雪拉比的时空能量，大概会把你带回到原来的身体。”
　　“我没死？”凌煌满脑子都是这三个字，他一直以为自己已经死了，以至于刚开始的15年都没什么动力，“而且还能回去，等于多了百年人生？”
　　他这才知道自己占了多大的便宜。
　　凌煌再次感觉自己充满了活力，露出很真挚的笑容。但他很快意识到，无事不登三宝殿，他就不信梦幻雪拉比耗费那么大的劲儿，仅仅是要给自己几十年寿命。
　　可没有这么无私的人。精灵也是如此。
　　“那……？”凌煌想问，但阿尔宙斯摇摇头，反而将话锋转向今天看到的那枚蕴含危机的水流漩涡。
　　“你觉得，那个旋涡里面是什么？”阿尔宙斯问道。
　　凌煌神色严肃：“我不知道。”
　　“那是毁灭！”阿尔宙斯的表情有些苦涩，“有创造就有毁灭，我是创造之神，那旋涡里的东西，则是毁灭之神！我们彼此对立，不死不休。它的目标是我，同时也是我们身处的这个世界。我没有胜算，幸好我有十多年的时间用来准备。如果没有意外，20年后就和你所知道的场景并没有不同。”
　　所以……
　　梦幻和雪拉比让自己过来，大概是想让自己消灭这个毁灭之神吧。
　　凌煌在心中默默道。
　　“怎么可能，连阿尔宙斯都不是对手。”
　　如果这个世界被毁灭，阿尔宙斯就会启动他在接下来十多年的布置，舍弃这个世界从而到达地球，作为一款游戏让所有精灵、部分人类能在地球生存。
　　这个世界的人类很多，却只有部分能在地球上生存。毕竟地球的容纳力也有极限。
　　至于另外的？
　　还真是残酷呢。
　　“没有胜算吗？”凌煌问道。
　　“没有。只有最初的创造能和最初的毁灭对等。不瞒你说，随着时间流逝我的实力会越来越低。最初还能创造世界，现在却连维持世界的运转都很困难，只能全部交给世界本身。就算出了什么问题，我也无法管。”阿尔宙斯说道。
　　“这是力量层次的衰退。旋涡里的毁灭，要高于这个世界所有的东西。所以它是无敌的，即便它还是初生状态，可初生状态的它却近乎无敌。因为它是最初的毁灭。”
　　说实话，凌煌对阿尔宙斯的话语不是很明白。
　　他只知道，来了一个巨大的危机，这个阿尔宙斯创造的世界肯定会被毁灭，而从后世的状况来看，阿尔宙斯应该不会死，而是会带着精灵化为虚体，变成《精灵世纪：GO》这款游戏。
　　这也解释了，为什么精灵世纪会有诸多神奇。
　　“怪不得最初感觉系统有些不公正的地方，原来我现在就已经和阿尔宙斯认识。这家伙给我点福利，似乎没毛病？不过阿尔宙斯有些地方还是欠妥。”凌煌暗道。
　　说实话，他对精灵世界的危机不是很懂。虽然他在这里待得更久，可却没有太多归属感。这可能和他仅仅是一具“空壳”，只有记忆而没有完整的灵魂有关。
　　最后，凌煌问出了自己的问题。
　　“既然‘它’无法战胜，我为什么会在这里？”
　　他忽然发现，自己正和这个世界的创造者谈论一颗星球的生灭，顿时有种奇怪的感觉。
　　“因为你是其中不可缺少的一环。”阿尔宙斯说道：“当然，并不是说你能改变历史，历史无法更改，如果改了你也自然就不存在，很多东西都会乱套。当然，梦幻、雪拉比因为不是创造者，还是太天真以为能改变。在我看来，正因为有你存在，我才能抵达你生存的星球。”


第121章 掌门级！
　　跟阿尔宙斯聊了许久，凌煌终于将事情捋顺。
　　总之，精灵世界的毁灭已经无法避免，而凌煌的穿越在阿尔宙斯看来是必然的事情。因为没有凌煌身上属于地球人的气息作为指引，他无法找到地球。如果没有凌煌出现，他就真的要去和那代表毁灭的“精灵”决一死战了。而凌煌的出现则告诉阿尔宙斯，除了精灵世界之外，在银河系某个比较近的地方，还有一名为“地球”的星球。不过地球有人类生存，科技发达，只能用游戏来伪装，从而融入整个星球。
　　并且在得知地球在之前还有关于精灵的讯息（漫画、动画）后，阿尔宙斯更是决定要将这些暂时抹消。事情到现在已经真相大白。
　　当然知道这些对凌煌来说也没什么卵用，他并不能改变什么。
　　“所以不是我穿越平行世界，而是世界被改变了？”凌煌啼笑皆非，原来自己误会了这么久。虽然记忆被篡改，但凌煌对阿尔宙斯还算感激，至少阿尔宙斯没有删改他关于精灵的记忆，否则后面的故事也不会发生。
　　而且根据阿尔宙斯所说，凌煌的身体应该处于时间流速还外界并不等同的小空间中，虽然凌煌在这里待了许久，但之后作为超能力回归本体，并不会有太多问题。所以在阿尔宙斯说出，要不要让他直接送凌煌回去的时候，凌煌选择继续留在这里。
　　反正还有大把风光，该浪就浪。
　　他倒是也看得开，虽然大海中的危机还在，他也并不在意。像这种早已发生过的东西，他在意也没用。他就那点能力，既然改变不了，那就只能顺从。
　　追根究底，凌煌只在乎输赢，对其他东西则很冷漠。
　　“反正等十多年后，老爹老妈大概也入土了吧。”对于这个世界的父母，凌煌后面还是有好好在孝顺的。这只是一种责任，他不属于这里，甚至连灵魂本身都没有，只是依照责任来尽职尽责而已。
　　不过这个世界的坂木老爹和老妈都挺对坂木凌的“孝顺”挺满意的。
　　如此凌煌也就没太多牵挂。
　　“至少先把6只精灵提升到后天神兽的层次吧。”凌煌暗暗想着。
　　到了他这个层次，真正的对战已经少了，他很难找到可以和自己对战并且得到很多战斗经验的对手。
　　柳博是一个。
　　如果说凌煌是最开始提升就快的训练家，那柳博就是真正的后起之秀。
　　后劲十足。
　　这一年是海中漩涡出现的第6年，坂木凌40岁，已经步入中年。柳博因为和凌煌同岁，也是40岁。和凌煌不同，柳博已经娶妻生子，他的孩子今年已经出发去旅行，并且为自己拥有一位博士爷爷，一位冠军父亲而自豪。
　　是的，柳博已经成为冠军，并且在冠军中也算极强。因为他的精灵中，有2只是后天神兽，即便在冠军中也是极为少见的。
　　要知道凌煌初次见到的御龙渡，也只有快龙是后天神兽。而希罗娜等冠军，更是半只后天神兽都没有。现在想来应该是那个漩涡在吞噬这个世界的力量，导致精灵的提升越发艰难。否则以希罗娜、御龙渡等冠军的才华，不应该还有不到90级的精灵。
　　“随着时间流逝，精灵世界的力量也在衰弱。”
　　和柳博对战一场后，以凌煌的胜利告终。其实赢得也很艰难，柳博已经今非昔比，虽然凌煌拥有7只后天神兽，可这又不是全员对战，仅仅是2V2，柳博还有赢的机会。不过以凌煌的老道，根本不会给柳博这个机会。柳博对此虽然无奈，但也清楚自己不是凌煌的对手。
　　“话说，你那只甲贺忍蛙是真的强。尤其是羁绊进化后，根本打不过。”柳博感叹道。
　　时间流逝，他也再没有以往的不成熟。步入中年的柳博，经受着时间和权势的洗礼，现在已经有种全新的气质。
　　凌煌轻笑一声，没有多说。
　　甲贺忍蛙肯定强啊，毕竟他是凌煌6只从最初就开始培养的精灵中，最早成为后天神兽的精灵。100级的甲贺忍蛙，再加上可以羁绊进化，双攻都变得无比强大，即便是凌煌以前的最高战力超级烈空坐，也打不过羁绊甲贺忍蛙。
　　除开甲贺忍蛙之外，妙蛙花也是极强。毕竟妙蛙花还能超进化。当然阿勃梭鲁也丝毫不差，他本来就有一套超进化石，倒是省的凌煌去联盟要了。阿勃梭鲁超进化后，同样拥有吊打普通后天神兽的实力，甚至连部分先天神兽也不是阿勃梭鲁的对手。
　　非常的强。
　　当然，这几年凌煌都刻意不和那些先天神兽碰面，他知道这个世界的掌权者还是那些强大的100级先天神兽。凌煌出现在他们面前很可能改变原来既定的历史轨迹，所以他选择沉默，做一个寿命悠久的神兽不在意的平凡人类冠军级训练家。
　　在凌煌的阵容中，最先成为后天神兽的是甲贺忍蛙，紧接着的是烈咬陆鲨，然后是妙蛙花，太古盔甲、盔甲鸟，最后才是艾路雷朵。
　　之所以提升得这么快，主要是凌煌的精灵受到阿尔宙斯也就是这个世界的青睐，等于是“命运之子”。
　　而如今，凌煌也真正算是联盟，甚至是所有训练家中实力最强的一位。7只后天神兽，无人可以超越，即便是如今联盟的掌权人。
　　用冠军来形容他可能不太合适，现在的坂木凌是真正的掌门级训练家。他的7只精灵都已经达到极限，这是处于“空想”中的境界。
　　因为这个世界不会让某个人的6只精灵都提升到后天神兽的地步，上天是公平的，这样的恩赐也只有凌煌能拥有。
　　值得一提的是，在大海中漩涡出现的第10年，作为原著主角的小智开始旅行了。对此凌煌没太关注。
　　在这个“末法时代”，小智还真的很难成天王。他的“精灵大师”梦想注定充满坎坷。
　　反而是坂木原……
　　“果然他就是火箭队的创始者。真难想象，他居然是我收养的。”凌煌有些感叹。他得知这个消息是在三个月前，不过他没有阻止。
　　只要那个水流漩涡在，这些就是不可避免的。
　　连阿尔宙斯都默许了，他还能说什么？


第122章 毁灭神多米尼克
　　六年后。
　　海底漩涡。
　　按照阿尔宙斯所说，这个时候的“多米尼克”是最为脆弱的。
　　多米尼克……这便是漩涡中孕育的生命的名字。这是个从来没听说过的名字，凌煌也不可能听说过有这种精灵。
　　听过的人，基本都死了。
　　多米尼克是代表毁灭的存在，不过它并不需要借用西方的名字，“多米尼克”本身便已经足够。
　　“最弱的时候吗？”
　　多米尼克是种极为神秘的……精灵（姑且以精灵称呼）。
　　这种精灵最强势的点有两个，第一个是刚刚降临的时候，那个时候多米尼克的“能量层次”最高，就好像三次元无论如何也无法触碰四次元那样的差距。第二个点为多米尼克真正开始吞噬星球的时候，依托于这个星球不断吞噬补充自身的多米尼克同样无敌，而且和最开始没有攻击能力不同，这个时候的多米尼克就连阿尔宙斯都能轻易毁灭。
　　如此可怕的精灵，弱势的点却只有一个。
　　就是当下。
　　降临的12年后，能量层次和能量数量形成一个平衡，相对最容易对付。至少可以打出“伤害”，而不像最初那样，连伤害都无法打出。
　　就好像1级精灵打100级精灵那样。
　　“现在应该是79级打100级吧。”凌煌暗暗想道。
　　凌煌用精神力包裹着自己的身躯，闯入到大海中央。如果从上空往下看，可以看到几乎连绵十里的海面都是漩涡，不断有水流被吞吸。
　　这个区域，也是水系精灵包括人类的绝对禁区。
　　而凌煌正是要进入这个漩涡其中，而且还要穿梭进入漩涡的内部，才可以将多米尼克引出来。如果在外面进攻，怎么样都是没用的，被水流包裹的多米尼克处于一个近乎无敌的状态。
　　“这倒是和阿尔宙斯相当。”凌煌暗道。
　　他和阿尔宙斯交战过，使用的精灵是能超进化的阿勃梭鲁、妙蛙花、艾路雷朵、烈咬陆鲨，以及能羁绊进化的甲贺忍蛙。
　　这5只精灵，在凌煌的7只中，实力很突出。
　　不过……全部被吊打。而且阿尔宙斯向凌煌透露，他没有受到任何伤害。凌煌也了然，作为世界的创造者，如果能被训练家击败，那岂不是个笑话？
　　说出来他自己都不信。
　　精神力包裹着的凌煌，并不惧怕这个漩涡。当他进入到漩涡内部的时候，才知道别有洞天。
　　创造一个小空间，不少神兽都有这种能力。凌煌虽然惊讶，但他很快平静下来。
　　“我如果死了，精神力就会被梦幻带走，回归我原来的身体。这是最后一搏，不管成不成功，我都应该为这个世界做些什么。”凌煌眼中带着果决。
　　虽然他对这个世界没有什么归属感，可他却不会完全冷漠地将这个世界置之不理。毕竟自己的7只精灵能成为后天神兽都是世界的青睐。
　　保护这个世界，但他不会放弃自保。
　　这是凌煌在精灵世界中最后几年里做出的决定。阿尔宙斯的话语无疑可信度极高，凌煌也问过阿勃梭鲁，阿勃梭鲁认为，梦幻既然能让凌煌来到这个世界，那就有召唤他回去的能力。
　　既然如此，凌煌也就彻底断掉后顾之忧。
　　至少也要尝试一番……反正，值得尝试。
　　虽说如此，这也需要将生死置之度外的勇气。毕竟凌煌没有和梦幻交流过，如果梦幻中途放弃凌煌，那可怎么办？
　　不过如果凌煌不出力直接逃避，梦幻怕是也有手段让凌煌留在这里。
　　大不了鱼死网破，谁也不要好过。
　　降临于这个空间，跟想象中的荒凉不同，这是个非常广阔的、鸟语花香的空间。凌煌有些感叹，纵然是多米尼克这种可怕、代表毁灭的精灵，在骨子里也渴望享受这样的美丽。
　　在这个空间最中央……
　　有一只兔子。
　　凌煌本以为他会看到一只无比可怕的精灵，连三头六臂他都想过，甚至他觉得多米尼克不是固体，而是以气态存在于这个世界，充斥整个空间，只要壮大到最大程度就会冲破空间，从而将整个世界覆盖。
　　无数恐怖的形象他都想想过。
　　可他万万没想到，多米尼克居然是只兔子！
　　“兔……兔子？”
　　凌煌努力让自己平静下来，然后缓缓向那只兔子靠近。靠近的同时他迅速将7只精灵放出，其中超级阿勃梭鲁、超级妙蛙花、盔甲鸟、羁绊甲贺忍蛙、太古盔甲、超级烈咬陆鲨都在凌煌身边围绕，全神戒备。
　　即便眼前是只兔子。
　　而超级艾路雷朵则在凌煌身后等待，他的瞬间移动，是凌煌的底牌。如果揭开这个底牌，那就说明凌煌对多米尼克完全没有办法。
　　“慢慢地，慢慢地靠近。”
　　凌煌神色凝重，他不可能会因为多米尼克的形貌是只兔子就对其放松警惕。
　　那不是他的性格。
　　因为多米尼克是未知的，所以凌煌很谨慎。
　　随着靠近……
　　那只兔子忽然发生了变化，就仿佛周围的空间为之颤抖那般。“兔子”缓缓开口，声音低沉：“我感觉不到你的灵魂，你是谁？”
　　“我是谁不重要。我没有恶意。”凌煌说完都想打自己一巴掌，能不能别说得这么假！
　　多米尼克没有说话。
　　“我能感觉到，你身上有一种‘开关’，只要触发你就能离开这里。需要我帮助你吗？”多米尼克沉吟了一会儿，说道。
　　凌煌一时之间不知道该怎么接话。
　　看来预知未来是单向的，只要触发就会让他回归地球。而梦幻的预知未来似乎在阿尔宙斯、多米尼克这等“神”级存在面前没什么秘密，可以轻易触发。
　　梦幻虽强，却也远比不上阿尔宙斯、多米尼克。
　　“等等，不对劲。”
　　“既然多米尼克真的那么强，他大可以直接吞掉我，根本没必要跟我在这多逼逼，这根本毫无意义！”
　　“而他既然跟我多逼逼了，那就说明，他忌惮我，他觉得我有那么一丝可能消灭他，所以他害怕了，所以想要跟我握手言和。纵然他能打开‘开关’让我回归，我也不可能将自己交给他。”
　　想到这里，凌煌原本阴郁的心出现了一抹信心。
　　说不定，真的可以。连阿尔宙斯、梦幻、雪拉比等诸多神兽都奈何不了的多米尼克，我却可以造成威胁。
　　“进攻！”凌煌当即说道。
　　而在这个小世界中心的“兔子”忽然变得狰狞。
　　“这是你自找的。”
　　兔子忽然消散，变成一个庞大得如同山岳的巨大神兽，正是多米尼克。多米尼克的主体就如同一只巨型蜥蜴，但是多米尼克的口器非常大，占据身躯的1/3，看起来无比狰狞。


第123章 威能
　　凌煌暗道一声“果然”，他就觉得多米尼克的本体不应该是一只兔子，这种反差萌放在多米尼克这种象征毁灭的存在身上未免太过违和。
　　果然，多米尼克既庞大又狰狞。
　　“这身躯的高度，怎么说也有上百米了吧。”凌煌很是吃惊，这么巨大的身躯，寻常的精灵在多米尼克面前根本不够看，简直就像是一头怪兽那般！就连凌煌那头身躯异常庞大的暴鲤龙，在多米尼克面前也如泥鳅般滑稽不堪！
　　山岳，是对多米尼克极为恰当的比喻。
　　凌煌在多米尼克面前，连泥鳅都不如，就仿佛蝼蚁。凌煌的精灵们也好不到哪去，极为不起眼，好像能被多米尼克轻易捏死那样。
　　“虽然在精灵对战中，体型说明不了什么。但我能感觉到这只多米尼克的强大，就仿佛巨大的能量聚合体，一举一动都有强大的威能。”凌煌神色严肃。
　　自从超能力达到第3阶段后，他的感应力就超乎寻常，甚至能和观察看破技能比肩。观察看破技能无法察觉这头多米尼克，但是第三阶段的超能力可以！
　　呼。
　　凌煌的6只精灵蓦然向前，分别都施展技能。盔甲鸟无畏地挡在前面，他的物理防御最强，理应如此。甲贺忍蛙、妙蛙花则和凌煌站在一起，他们俩的特攻极高，作为远程输出完全可以胜任。阿勃梭鲁、太古盔甲、烈咬陆鲨因为物攻极强的缘故，在旁边准备掠阵。他们是必然要使用物理技能的，而他们在旁边掠阵也完全可以分散多米尼克的注意力。
　　“也只能如此。六打一应该不至于迅速溃败。要知道，我这6只精灵可全都是后天神兽。”凌煌的神色越加肃穆。
　　后天神兽……
　　大部分冠军都没能拥有哪怕一只后天神兽。
　　后天神兽和普通精灵的差距，根本难以言喻。凌煌以前的想法还是太天真，如果不认识阿尔宙斯，让阿尔宙斯“开后门”的话，恐怕他队伍中也就只有天赋最高的甲贺忍蛙能晋升后天神兽。
　　可见其珍贵和强大。
　　然而，纵然再强大，凌煌也没有信心凭借这6只精灵就解决眼前的多米尼克。
　　随着精灵的第一轮进攻，体型庞大的多米尼克成为了靶子。但一轮攻击下来，多米尼克几乎没有受什么伤。甚至……
　　完好无损。
　　仅仅是气息稍弱，这个减弱的幅度凌煌不认真感应都感觉不到。可这一丝丝的减弱让凌煌看到了希望。也就是说他的精灵们真的打出伤害了。
　　“小子，你激怒我了。”多米尼克盯着凌煌，完全无视了旁边的6只精灵。至于在最后方边缘OB，想要加入战局却因为凌煌的命令，深深知道自己使命的艾路雷朵，则完全被多米尼克忽略。
　　好吧，这7只精灵都没被多米尼克放在眼中。
　　几只苍蝇而已。
　　“尽管来！”凌煌沉声道，他娴熟地通过超能力指挥己方出战的6只精灵。对现在的他来说，即便同时指挥6只精灵也不显得吃力。
　　当然这是基于有超能力的情况。如果没有超能力，单单用嘴说肯定跟不上。
　　尽管表面上看凌煌仅仅是严肃地沉默，但多米尼克很清楚他在做什么。同时凌煌还尽量远离多米尼克，然后和艾路雷朵尽量靠近，旁边悬浮着的是6只正处于战斗精灵的神兽球。只要他们谁倒下，凌煌就会瞬间将其收回，一面被多米尼克挟持甚至吞吃。
　　他那巨大的口器，光是看着都觉得渗人。
　　于是在凌煌的精密指挥下，多米尼克很难摸得到人。可要是被多米尼克那恐怖的能量刮中，连后天神兽都会损失惨重。
　　“如果不是担心毁灭这个空间，你们这些臭虫，瞬间就会被我碾灭！”多米尼克怒吼道。
　　“呵呵。”
　　凌煌不想跟多米尼克多说什么。
　　他发现，多米尼克似乎不是速度慢，他技能的起手非常迅速，即便是有凌煌的指挥，这一波下来，凌煌这边也有2只精灵负伤。而只要负伤那便最少是半血的损失。
　　“这特么伤害也太爆炸了吧。”凌煌有些发寒，后天神兽何等强？却在多米尼克面前，仅仅被波及就损伤半血，如果正面命中，恐怕要几乎被秒杀！
　　凌煌还发现，多米尼克使用的能量，不是18个属性中的任何一个。
　　灰蒙蒙的，光是看着就很渗人。而且无论打凌煌的哪只精灵都是几乎相同的伤害，属性克制和抵抗在多米尼克身上并不管用。
　　强得可怕。
　　“幸好他不希望这个空间出问题，而这个空间的核心应该就是他本身，所以他基本没有移动。而且……相对这个空间，他的力量明显更加强大，强大到只要完全施展，这个空间就承受不住的地步。”凌煌微微皱眉，他没想到多米尼克的真正实力竟然这么强。
　　幸好这个孕育他的空间，对现在的多米尼克极为重要，否则多米尼克狠下心来火力全开，凌煌恐怕连逃跑的机会都没有，就会直接全军覆没。
　　“不过，还有胜算。”凌煌察觉着多米尼克的气息，“大概比最开始弱了5%，也就是二十分之一的程度。不过我精灵的损失更大，战损30%的总血量，不过还没有精灵倒下。”
　　可以打。
　　虽然胜算极低，甚至可以说根本没有。但凌煌知道已经没有比现在更好的机会。
　　只要凌煌停止输出，多米尼克就会迅速吞噬外围的力量从而恢复。所以凌煌只能硬着头皮上去。至少他有些许胜算，总比绝望等死要好。
　　随着对战的进行，第一只精灵……盔甲鸟倒下。盔甲鸟防御虽然强，凌煌也尽量让他规避那些特殊攻击，可即便如此以盔甲鸟的血量也迅速被压垮。
　　“哈哈，无知的蝼蚁，直到你多米尼克大人的厉害了吧。”多米尼克也被凌煌的精灵搞得烦不胜烦，当即回以辱骂，想要扰乱凌煌。
　　可凌煌根本不理他。
　　“盔甲鸟，回来吧。”凌煌迅速将倒下的盔甲鸟收起。
　　旁边的艾路雷朵点点头，将力量笼罩在精灵球上，将盔甲鸟传送出去。


第124章 凌煌之死
　　创世神空间。
　　阿尔宙斯看着传送到自己面前的精灵球有些无奈，只能挥洒出一片光华，将盔甲鸟治愈。
　　他在等待。
　　紧接着，第二枚装着太古盔甲的精灵球被瞬间移动到阿尔宙斯面前，阿尔宙斯露出一丝感叹的神色，“希望他能成功吧。否则，我们就算逃，也逃不了多久。”
　　他指的并不是凌煌消灭多米尼克的事情。
　　感叹完后，阿尔宙斯直接将盔甲鸟瞬间移动给凌煌，以便凌煌能持续对战。
　　“多米尼克，你有整个世界的供给。而凌煌……也和你一样。”阿尔宙斯低声道。
　　阿尔宙斯在某种程度上，确实能代表这个世界。
　　话落，他再次施展，准备治愈盔甲鸟。其实这样的治愈是很透支的事情，不过阿尔宙斯已经顾不得那么多。如果凌煌无法消耗多米尼克足够多的“血量”，凌煌肯定会死。如果那时多米尼克还处于全盛状态，阿尔宙斯也救不了凌煌。
　　至于梦幻的预知未来？
　　多米尼克比梦幻强那么多，梦幻时隔这么久的预知未来，能否在多米尼克面前发动都极为难说。
　　“一定不要轻易落败啊。”阿尔宙斯低声呢喃。
　　旋即，阿尔宙斯将太古盔甲的精灵球传送过去。而随着时间流逝，精灵球的更换变得极为没有效率，这意味着没有什么战斗经验的多米尼克已经掌握住队伍凌煌精灵的方法，几乎是一招一个就让凌煌的精灵倒下，即便是后天神兽也毫无抵抗之力。
　　“到极限了吗？”
　　阿尔宙斯眼中有着一丝担心，还有一丝羞愧。
　　……
　　多米尼克空间。
　　随着时间流逝，凌煌的精灵越发难以支撑。虽然基本上折损的都是掠阵和抵挡的4只精灵，而作为“AP输出”的超级妙蛙花、羁绊甲贺忍蛙因为距离很远，所以极少损伤，得以安稳输出。
　　可即便如此，盔甲鸟、太古盔甲、超级烈咬陆鲨、超级阿勃梭鲁也分别“阵亡”不下于5次。如果没有艾路雷朵的瞬间移动技能，如果阿尔宙斯不愿意帮助自己，不愿意作为他的后援，恐怕凌煌早就和艾路雷朵一同瞬间移动出去，逃之夭夭了。
　　而且打到现在，凌煌明显感觉到，精灵的补给跟不上伤损了。
　　渐渐地，主战精灵从6只变成5只。
　　然后从5只变成4只……
　　到现在，更是仅仅有3只还在前线上。原本安稳输出的羁绊甲贺忍蛙、超级妙蛙花也遭到波及，不断被击败。凌煌很清楚这样频繁的倒下对精灵来说后遗症有多大，但他没得选择。
　　只能这样。
　　终于……
　　凌煌同一时间能留在战场的主战精灵，仅剩下1只。几乎是刚刚倒下，就要放出新的精灵。这已经不是6打1这么简单的事情了，而是“几十个打一个”。当然凌煌不觉得有什么对不起的。
　　没别的办法。
　　多米尼克也不需要凌煌的怜悯。
　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你终于黔驴技穷了吗？既然如此，接下来就迎接你的死亡吧。”多米尼克狂吼道。巨大的身躯所发出的声音形成强烈的音浪，整个空间都在似乎在颤动。
　　凌煌其实很佩服多米尼克，他的天赋是真的高，实力也强得逆天。原来的多米尼克因为没有战斗经验的缘故，因为担心空间被他破坏，所以他将力量尽量控制在很小的地步。可随着战斗的进行，多米尼克迅速找到这个空间所能承受的极限威力。
　　从此之后，无论凌煌如何努力，都只能被吊捶，完全处于下风。
　　现在则完全处于战败的边缘。
　　而且凌煌发现多米尼克的气息正在渐渐回复。凌煌更换无数次精灵后，也仅仅打掉多米尼克50%的血量，可是在精灵的数量渐渐跟不上的时候，多米尼克损失的血量也逐渐变少，到现在甚至开始回升！
　　很难想象，这样的精灵如果能携带一枚剩饭，将会变成多么恐怖的存在。
　　凌煌面色难看。
　　“失败了。”
　　他很清楚现在的处境。
　　多米尼克的回血已经超过凌煌的输出，这意味着接下来凌煌再留在这里，只会是慢性死亡。
　　“艾路雷朵，我们走。”凌煌看向身边和自已一般高的人形精灵，他感觉到一丝力量笼罩自身，以奇妙的方式运行。
　　正是瞬间移动技能。
　　凌煌也曾想过学习瞬间移动技能，不过怎么也学不会，自然作罢。
　　艾路雷朵慎重地点头，在凌煌收回还在苦苦支撑的羁绊甲贺忍蛙后，迅速遁入空间中。
　　目标，阿尔宙斯空间。
　　艾路雷朵也清楚，他们已经完全没希望，根本不可能击败眼前这只强大的多米尼克。即便有阿尔宙斯作为后援，也不是对手。
　　前前后后治疗近50次，这几乎是整个星球所有的顶尖战力结合起来的实力，却仍旧仅仅打掉50%的血量。而且6只精灵是凌煌指挥的极限，就算全世界的后天神兽、先天神兽都作为战力参战，肯定也不比现在好多少。因为他们就算过来，也只能在初期起到些作用，等有神兽陨落，肯定会引发骚乱，彻底变成碍事的障碍物，影响凌煌的发挥。
　　接受结局吧。
　　凌煌在心里默默叹息。
　　在瞬间移动施展的瞬间――
　　凌煌的脑海忽然响起一丝声音。
　　“愚蠢的人类，你觉得你逃得掉吗？”
　　这声音甚至没有完全传入凌煌的脑海，凌煌就感觉到身上传来一阵剧痛，痛苦得他想要缩成一团。可当他想要动弹的时候，却发现根本动不了。
　　他没有了身体。
　　周围是鸟语花香的世界，正是多米尼克的空间。
　　而凌煌已经出现在多米尼克的面前，他的身躯已经被多米尼克轻易毁灭，他现在仅仅是一团强大的超能力。如果说穿越前的凌煌，精神力弱小得只要离开身体就会消散的话，那现在的凌煌，超能力已经达到第三阶段的极限，即便身体毁灭超能力也还能存在。
　　超能力能存在，凌煌的意识却无法永存。
　　他已经感觉到一丝“困意”，这说明他的意识要“消散”了，就如同植物人那样。
　　凌煌现在只有一个念头，那就是――
　　妈的谁也不要好过！
　　所以这团强大的精神力，猛地压向多米尼克。多米尼克脸上出现一抹惊恐，疯狂攻击这团超能力，却始终无法将其驱散。
　　如果是全盛时期的多米尼克，这团强大的超能力根本无法接近，因为多米尼克身体的防御是毫无漏洞的。可现在多米尼克只剩下5成血量，所以他毫无办法，他虽然是精灵的毁灭者，力量强大到能破坏规则。可他偏偏拿这团精神力没辙。
　　因为凌煌不是精灵。
　　终于，凌煌压着多米尼克的眉心，涌入他的大脑。
　　原来的多米尼克完全能用强大的力量毁灭凌煌的念力，现在却不行。他被消耗得太惨烈了。
　　凌煌的意识在他控制着超能力侵蚀进入多米尼克脑海后就已然消散，他最后仅仅看到一抹白色的身影。
　　于是他消亡了。


第125章 阿尔宙斯的训斥
　　虚空中的神秘小空间中。
　　因为外面都是强烈的空间乱流，所以即便有胡帕这个空间的专家来维持，这个空间也无法撑得很大。而且这个空间其实很脆弱，不过相对的，这个空间极为隐蔽，几乎没有精灵能主动找到这里。
　　除了……阿尔宙斯。
　　作为万物的创始者，胡帕的手段在阿尔宙斯面前根本不可能隐藏。
　　到了神兽这个层次，尤其是100级神兽，所谓的种族值其实已经没太大意义，防御和特防的弱势，也没有那么重要。作为所有精灵顶点的阿尔宙斯，轻易破空而来，进入到这个空间中。
　　他看起来十分脆弱，甚至是有些憔悴，光从气息预判，连雪拉比都能将阿尔宙斯击退。但雪拉比没有这么做，她正品尝着悲伤和绝望。
　　她，终究没能改变历史。
　　他们抛弃了即将毁灭的世界逃走了。
　　雪拉比终于确认这个信息，因为刚刚她从蕴含时空之力的光幕中看到凌煌的消亡。凌煌是她们最后的希望，就算换别人，哪怕是美国队如今的“超神玩家”奥格斯，也绝对无法做得比凌煌更好。
　　一切都结束了。
　　阿尔宙斯看着雪拉比的眼睛说道：“知道为什么我明明知道是这个结局，却仍旧没有阻止你们吗？”
　　呼。
　　梦幻也忽然出现在这神秘的空间中，她缓缓开口：“为什么？”
　　阿尔宙斯没回答，他眉心忽然出现一丝超能力，上面有着独属于凌煌的气息。阿尔宙斯看向雪拉比，示意让她撤掉那个有关时光的屏障。
　　“你……”雪拉比一时不知道该说什么，就好像被家长发现自己暗中恶作剧的孩子，她满心都是羞愧。她们一直以来都憎恨着舍弃整个世界离开的阿尔宙斯，可阿尔宙斯所承载着的东西，她们却完全不知道。
　　梦幻也沉默了。
　　娇小的梦幻悬浮在半空中，低下了头。
　　她们，太功利了。
　　“知道反省就好。”阿尔宙斯冷哼道：“你们的行动我一直在关注着，凌煌虽然是被卷进来，但我一直都是顺其自然。既定的事实不容更改，等凌煌醒来，你们要好好向他道歉！”
　　雪拉比和梦幻一时沉默。
　　这两只掌控着神秘力量，并且寿命悠久的幻兽，在知晓自己过错后，都露出羞愧的神情。他们只知道一味的憎恨、质疑，却没有去想，精灵世界烟消云散，最悲痛的是谁，肩膀上责任最重的是谁。
　　那一丝丝超能力渐渐融入到凌煌的眉心。
　　阿尔宙斯露出一丝紧张的神色：“当时他真的要消亡了，幸好我去得快，从多米尼克面前夺走这最后一丝超能力。”
　　说着他看向梦幻，似乎无意识地说道：“至于预知未来这种手段，在多米尼克已经发现的情况下，根本不可能发动。”
　　梦幻微微偏过头，她知道阿尔宙斯在训斥她。可她没有反驳的余地。她知道，这些话必然藏在阿尔宙斯心底好几年，直到他出现在这里，才能说出口。
　　胡帕则有些懵地看着阿尔宙斯跟梦幻、雪拉比的对话。
　　他没能见过阿尔宙斯，世界毁灭的时候他连80级都没有。不过他还记得阿尔宙斯的气息，当时包裹自己来到这个世界的，就是阿尔宙斯。
　　“我……我是被她们逼迫的。”胡帕很慌乱地给阿尔宙斯发送精神波动。
　　阿尔宙斯脸一冷，“我说过，等凌煌醒来，你们再向他道歉！”
　　他很看不起这胡帕，明明已经是凌煌的精灵，凌煌遭遇危险却没有挺身而出，反而是帮助雪拉比、梦幻反过来对付凌煌！
　　这样难道不过分？
　　尽管事实已经既定，但过去的事情并不是不能追究，在阿尔宙斯看来，错那就是错！
　　胡帕同样低下头，3只娇小的精灵，在阿尔宙斯面前就如同受训的小学生，丝毫不敢还口。
　　阿尔宙斯还想说什么，终究还是忍住，他看向躺在地上的凌煌，如今的凌煌仍旧是原来的样子，26岁上下，显得很年轻。
　　忽然……
　　他睁开了眼睛。
　　可以从他的眼睛中看到一丝疲惫。
　　“这里是哪？多米尼克……”
　　“死了吗？哦，是我死了啊。”
　　“看来我没下地狱呢，这里……我回忆起来了，原来是这样啊。”
　　凌煌终于清醒过来。
　　在精灵世纪的四十多年，对他来说就如一场梦那般。主要是阿尔宙斯收集的超能力太少，无法对凌煌的本体灵魂造成压迫力。否则就不会是那26年的人生占上风主流了。
　　精神分类都有可能。总的来说，这对凌煌来说也算是个好事。
　　“做了个‘好长的梦’。”凌煌站起身，直视着阿尔宙斯的双眼，微笑说道。
　　“好梦就好。”阿尔宙斯脸上同样满是笑意。这一人一创世神，就如老朋友般交谈起来。
　　凌煌问道：“后来精灵世界，果然还是毁灭了吧。”
　　阿尔宙斯先是点头，然后摇头说道：“对你们来说，是毁灭了。”说完，他展示出一枚废墟的3D景象出来，然后又说道：“这是精灵世界如今的样子。多米尼克对吞吃那部分没能带走的人类没有兴趣，野生精灵都被我转移，所以他仍旧是不断吞吃，不断变强。不过我还活着，所以他吞不掉世界的本源，只要给我时间，还能让其恢复。”
　　“所以多米尼克接下来会来杀你……也顺便杀我？”凌煌伸出一根手指，说道。
　　“他不敢来找你。”阿尔宙斯轻笑道：“他现在脑海里还残存着你的无主超能力，超能力不断侵蚀他，根本无法清除。这对他的实力发挥有很大的影响。”
　　又和阿尔宙斯叙旧几句，凌煌终于看向旁边满脸不安的3只精灵。
　　梦幻、雪拉比、胡帕。
　　其中胡帕的战力足以和后天神兽相提并论，梦幻、雪拉比更是能轻易碾压后天神兽，在先天神兽中也处于第一梯队。
　　凌煌取出一枚神兽球，那是属于胡帕的神兽球。
　　他盯着胡帕的眼睛，直到胡帕羞愧地低下头后，才轻轻说道：“你自由了。”
　　这枚与胡帕有关的神兽球就这样在空气中缓缓消失。


第126章 结婚
　　胡帕愣住了，他没想到凌煌会如此果断。他张了张口，却什么也说不出。
　　心情复杂。
　　神兽球的消散没有让凌煌有任何情绪波动，胡帕虽强，但充其量也就相当于后天神兽而已。当然胡帕是先天神兽，现在等级没达到100级，自然会有些弱势。可胡帕想提升到100级，达到和雪拉比、梦幻同等的层次？难，非常难。
　　所以凌煌对胡帕没有任何留恋，直接将他“放生”。
　　或者说……放逐。
　　解决了胡帕的问题，凌煌没有看雪拉比、梦幻哪怕一眼，他看向阿尔宙斯，问道：“现在过去多久了？”
　　阿尔宙斯虽然惊讶于凌煌的反应，但他想起凌煌的性格，就没再吃惊。这家伙可是刚硬到临死前都要拉多米尼克一起死的程度。
　　虽说失败了。
　　“距离‘坂木凌’死亡，已经过去6年。你昏迷了半年。虽然是时间穿梭，可也会消耗原来世界的时间，时间流速大概是100：1。”阿尔宙斯解释得很清楚。
　　凌煌算了算，确实是昏迷半年的样子。
　　他先是松了口气，但很快陷入惊慌，在谁都不知道的情况下昏迷半年，这不是意味着，他失踪了半年？
　　“呼。”
　　总比真的死掉要好点吧。
　　既来之则安之，凌煌也是见过大风大浪的人，家人的事情就留到后面再说吧。
　　反正都这样了，急也没用。
　　“对不起。”雪拉比忽然说道。
　　即便是调皮的梦幻也只能说道：“之前的事情，抱歉。”
　　凌煌微微皱眉，他不觉得自己会就这样原谅这两只精灵。如果原谅了她们，那么，为自己担心的家人、朋友的立场怎么办？
　　不能原谅。
　　但凌煌也不狠不下心怪罪她们，这次他知道了很多，明悟了很多，可真要衡量这波亏不亏，那便很难衡量。
　　凌煌心里其实是怪罪的，可却不想说出来。
　　“能先把我带离这里吗？”凌煌问道。
　　“可以。”
　　阿尔宙斯用力量包裹凌煌，瞬间穿梭空间，将凌煌重新带到地球上。空间中只剩下呆愣住的雪拉比和梦幻面面相觑，只能叹气一声。
　　道歉却未必会得到原谅。
　　虽然是真理，可要接受还真有些困难呢。
　　……
　　科修斯科山，顶峰。
　　凌煌现在超能力还很弱，无法像之前那样笼罩全身，连水压都能抵御，氧气都能过滤。面对科修斯科山的寒冷，阿尔宙斯亲切地用力量笼罩凌煌，在凌煌打量完这空旷的雪山后，就再次转移离开。
　　这次是钦城的南郊。
　　凌煌着陆后，阿尔宙斯缓缓升空。
　　“阿尔宙斯。”
　　“怎么了？”
　　“我那7只精灵，应该在你那里吧。”凌煌说道。
　　阿尔宙斯露出笑容，“当然。”
　　说完，他身前忽然出现7枚精灵球，凌煌感应着其上的气息，分别确认，这就是他在精灵世界收服的7只精灵，全都是后天神兽！
　　妙蛙花、甲贺忍蛙、盔甲鸟、太古盔甲、艾路雷朵、烈咬陆鲨、阿勃梭鲁。
　　陪伴他几十年的精灵，无论如何凌煌也不会忘记。
　　接过这7枚精灵球，凌煌能感觉到它们和自己身上携带的6枚精灵球的排斥。虽然这7枚神兽球技术更高端，但凌煌同一时间也只能携带7枚这样的精灵球。
　　阿尔宙斯挑了挑眉，一丝力量覆盖在凌煌的精灵球上，顿时将上面的束缚解除。精灵球虽然是精灵的居所，可同样也是制约。只要增强精灵球的制约力，即便是比克提尼也无法从里面出来。正因为雪拉比对凌煌的精灵球做了这样的事情，比克提尼、蒂安希、烈空坐早就从神兽球中出来。凌煌也根本不会这么简单被雪拉比、梦幻、胡帕所掌控。
　　“谢谢。”凌煌由衷说道。
　　“小意思。艾路雷朵已经在你手中，你尽管指挥他使用瞬间移动，就用不上我了。我还得去维持秩序呢。”阿尔宙斯说道。
　　“再问一个问题，你就是游戏系统本身吗？”
　　“我只是创造者。”阿尔宙斯深深看了凌煌一眼，凌煌感觉到自己血液中似乎有奇异的力量在激荡，但很快平复。
　　话落，阿尔宙斯已经消失在凌煌眼前，不知到什么地方去了。
　　凌煌摇头，将艾路雷朵放出。
　　艾路雷朵的各种惊讶感动暂且不提，凌煌对其下令，“使用瞬间移动。”
　　呼。
　　一人一精灵当即消失原地。
　　……
　　一天后，北京。
　　昨天凌煌在家里吃过饭，失踪半年，所有人都以为他玩游戏把命玩没了，家人却始终坚信他还活着。凌煌出现的时候，老爸老妈神色很平静，做饭做到一半，老妈突然泪流满面，老爸也哽咽得很。当天晚饭吃到12点，醉倒的凌煌在沙发上直接睡着。
　　他们真的很担心自己啊。
　　睡醒后，凌煌直接下令让艾路雷朵瞬间移动把自己带到北京，漫步在北京的街头，感受着熟悉的气息，再步行走到紫禁道馆，凌煌忽然有些不敢走进去。
　　一位美女从紫禁道馆走了出来，她擦着额头上的丝丝汗水，无意中看到凌煌后有些发愣。
　　凌煌深呼吸口气，径直走了上去。
　　“我刚刚来北京，这位美女，能带我游览下故宫吗？然后今晚再次泡个温泉开个房什么的。”凌煌挑了挑眉，说道。
　　路人都觉得凌煌疯了，他真的不知道眼前的人是谁吗？
　　肯定会被打一巴掌，然后被警卫抓起来的吧！
　　“好啊。”白澜兮笑得很难看，忽然扑进凌煌的怀中，紧紧抱着他，“凌煌，我，我还以为你死了。你还知道回来。”
　　“有点事情耽搁了。”凌煌轻抚着白澜兮的头发。
　　当天，凌煌重新出现的消息在论坛上狂飙，原来就无比热闹的论坛，今天简直如炸了锅一般。简直没有比这个消息还要震撼的了，这类帖子当天将首页完全占据，而无数玩家终于回忆起，被凌煌支配恐惧的绝望。
　　原来他还活着啊。
　　……
　　这是一家安静的猫咖啡厅。
　　凌煌对这类咖啡厅很中意，轻轻逗弄着慵懒的猫咪，喝一口香醇的咖啡，简直是种奇妙的享受。
　　白澜兮有些踟蹰地在座位上坐好，就连可爱的猫咪都吸引不了她的视线。她欲言又止，“凌煌，我们……”
　　“能稍等一下吗？”凌煌露出一抹温柔的笑容，手中出现一枚精灵球。
　　蒂安希。
　　“帮个小忙”凌煌对蒂安希说道。
　　蒂安希点头，作为矿国的公主，她自身就由钻石凝聚而成。
　　凌煌拿着手中的钻戒，单膝跪地。
　　“能和我结婚吗？”


第127章 奥运巡回赛
　　这两周以来凌煌和白澜兮都在准备婚礼的事情。
　　有很多事情，所以他们忙得不可开交。
　　不过当白澜兮穿上那件纯白色的婚纱，美得不可方物的时候，凌煌觉得这一切都是值得的。他也知道自己亏欠白澜兮很多，所以在婚礼方面很多都是顺着白澜兮的心意来准备。反正白澜兮的品位肯定比凌煌高很多，交给她肯定没问题。
　　事实上，凌煌和白澜兮的婚礼也引起了论坛极大的瞩目。首先两人都是真正的神级玩家，名气极大。凌煌失踪半年暂且不提，白澜兮在最初两个月的消隐后，就开始活跃起来。如今更是国内拥有神兽的3位玩家之一。
　　加上凌煌，就是四位。
　　而凌煌回归后，曾经的粉丝们也迅速聚合，可见其凝聚力。
　　总的来说，关注两人婚礼的人极多。
　　而双方的父母都对此没什么反对。
　　婚礼前夕。
　　凌煌看着主线任务第一阶段的“10/6”的字样，露出一丝笑容。
　　“主线任务，第一环节：神兽征服者。
　　任务说明：随着游戏的进行，神级玩家的实力越来越强，普通精灵无法满足神级玩家。为了增加游戏的可玩性，增加神兽模块。收服神兽，将按照神兽的实力给予奖励，当某位玩家收服的神兽达到6只，则第一环节结束！
　　任务奖励：10000―30000联盟点！”
　　“玩家凌煌，任务完成度：10/6，是否领取奖励？”
　　系统回归后，似乎有些延迟，这让凌煌有充分的时间准备。
　　凌煌现在拥有10只神兽，分别是阿尔宙斯从精灵世界带过来的7只后天神兽，和凌煌原来就拥有的3只先天神兽。
　　蒂安希、比克提尼、烈空坐。
　　当然先天神兽的奖励凌煌已经领取，足足获得7万的联盟点！
　　“领取！”凌煌当即说道。
　　他不太清楚，这7只后天神兽能得到多少联盟点。因为现在地球玩家还没谁能拥有后天神兽，任何资料都没有。凌煌也不可能因为这点小事就去请教阿尔宙斯。
　　“检测到玩家凌煌收服新的神兽，分别为后天神兽妙蛙花、甲贺忍蛙、盔甲鸟、太古盔甲、艾路雷朵、烈咬陆鲨、阿勃梭鲁，奖励玩家凌煌联盟点12万！恭喜玩家凌煌率先完成主线任务第一环节：神兽征服者，奖励联盟点2万！”
　　“全球公告：玩家凌煌率先完成主线任务第一阶段：神兽征服者。特此公告！”×3。
　　凌煌有些无语，这系统的尿性还是没变。不过凌煌也并不在意，系统还算地道，没有直说凌煌超额完成任务，别人应该都只认为他拥有6只神兽，却怎么也不可能想得到，他拥有的神兽高达10只！
　　这可怕的数量，恐怕没有人会不惊讶。
　　按理说，这是根本做不到的事情。可谁也不知道，凌煌这半年已经在精灵世界经历过近50年时间。
　　“嗯，应该能超进化、羁绊进化的后天神兽算两万联盟点，跟二级神、幻兽等同。不能超进化或羁绊进化的后天神兽算一万联盟点，等同三级神。”凌煌暗暗思忖着，“这半年我的道馆仍然在运转，没谁能击败我留守在道馆里的精灵，也没谁敢傻乎乎地来踢馆，系统也没把我剔除。这么久过去，我的联盟点总数已经从8万提升到10万，再加上新获得的14万，那就是24万。”
　　24万联盟点是什么概念？
　　可挑战凤王的虹色之羽、可挑战洛奇亚的银色之羽，分别的价格也才一万联盟点。而且这些已经是最珍贵的那部分，通常一套进化石也才7000联盟点！
　　这意味着，像虹色之羽、银色之羽这种珍贵道具，凌煌能买24枚！像成套的超进化石这种，凌煌最高能买34套！
　　就连学习装置这种几十年前的精灵世纪所没有的道具，凌煌也能一下子买26个！
　　暴富，就是那种一夜暴富的感觉。
　　忽然凌煌一笑摇头，“都是浮云。”
　　他在精灵世界都已经是最强训练家，虽然24万联盟点多得不像话，凌煌还是迅速平静下来。如何合理运用这24万联盟点也有很大的学问。
　　毕竟2年后，东京奥运会就会召开。原本的游泳网球等体育竞技反而关注度不高，最为热门的还是精灵世纪玩家的比赛。现在各国的神玩都已经成长到顶峰，各种战斗都堪称毁天灭地，可看性必然极高。
　　期待了那么久，凌煌不可能将冠军拱手让人。
　　“主线任务第一阶段结束，开启第二阶段：奥运巡回赛！具体规则如下――
　　各国的奥运队分为主队和副队，主队前往其他国家进行挑战，胜则加一分，败则减一分！副队留守本国，迎战其他国家的主队！胜则加一分，败则减一分！
　　最终判定获胜分数最高的8个奥运队伍，即可获得参加2020东京奥运会的资格！
　　奖励：各国高层自行安排。”
　　听着系统的提示音，凌煌忽然收到苏柒柒发来的信息。
　　“来紫禁道馆一趟。”
　　“收到。”
　　信息发送成功，凌煌将艾路雷朵放出，瞬间移动当即带着凌煌瞬移到白澜兮身边。白澜兮冲凌煌点了点头，凌煌牵起她的手，两人一精灵就瞬间从祖国南边的钦城，移动到北边的京城。
　　方便得很。
　　苏柒柒刚刚把信息发出去，眼前就出现凌煌和白澜兮的身影。她吓了一跳，“你们怎么这么快？等等，瞬移……？”
　　她打量着旁边的艾路雷朵，忽然瞪大眼睛。
　　“一、一百级的艾路雷朵？”苏柒柒很是震惊，“这半年，你都经历了什么？”
　　凌煌轻笑一声，没有回答，而是迅速坐在椅子上，看着其他奥运选手。这些奥运选手大多用奇异的眼神看着凌煌，对于这位在大型神级副本忽然消失踪影的全国最强玩家，他们内心大多有着强烈的好奇。
　　“奥运会‘巡回赛’的规则，想必大家应该都知道了，我在这也不过多解释。”凌煌刚一开口，这些匆促间聚集开会的奥运选手就安静下来。
　　“我们有两个选择，在巡回赛中，主队挑战美国、日本、俄国、澳大利亚等世界强国，或者仅仅挑战弱国保守地积累积分。选择权在你们，请你们慎重做出选择。”
　　说完，凌煌看向这些奥运选手，气势一下就出来了。他们尽皆噤若寒蝉，很难想象面对这样一位26岁的青年，他们会如此战战兢兢。
　　像那些强国，如果挑战就必须赢，否则会极大影响士气。而不断挑战弱国，也会把意识、锐气等消磨掉。选择前者，凌煌会在主队，在凌煌看来，其他国家的副队根本不堪一击。如果是后者，凌煌就会留守在副队，他有自信，不让那些敢于挑战的国家队拿走一分。
　　无论主队还是副队，凌煌都并不在意。他就想看看，这些训练很久的奥运选手会如何抉择。
　　苏柒柒有些惊异地看着凌煌，她能感觉到凌煌的变化。
　　“这半年来，他肯定经历了不少我们不知道的事情。如果是以前，他不可能那么刚硬，也不可能有这种气势。”苏柒柒暗道。
　　对此她没什么不满的，作为奥运会的教练和王牌，凌煌的举动并不显得出格。


第128章 华府道馆
　　华盛顿哥伦比亚特区。
　　作为美国的首都，华府的繁华是难以想象的。一栋极高的大厦“席雷思大厦”最上方的3个楼层，便被作为华府道馆的所在。
　　华府道馆的道馆主很特殊，甚至都不属于联盟。
　　坂木。
　　没有人知道他的名字，只知道他姓氏为“坂木”，实力为冠军级。只不过几乎没有其他冠军级NPC来找坂木对决演练。或许就算有，也没人知道，没人认得出来。
　　很少有人知道，坂木是精灵世纪中亚洲最大黑暗势力“火箭队”的创始者，也是如今这个庞大NPC势力的主人。同时，他也是美国队的荣誉教练，所有美国队队员都算是他的弟子。甚至火箭队的总部都不在亚洲，而是在这需要远渡重洋的北美洲。
　　没有人敢把坂木当成NPC对待，他曾经指挥大针蜂……杀过人！淋淋的鲜血溅落在玻璃上，没有人不为之惊惧。后来他们才知道，坂木那只大针蜂是真正的神兽级别，即便是现在，美国队的任何一个队员，哪怕是在美国玩家中被称为“超神级玩家”的奥格斯，都不是坂木的对手。
　　席雷思大厦最顶层。
　　坂木和奥格斯坐在主位上，分别代表美国NPC和玩家的顶峰。
　　美国队成员对坂木、奥格斯都很服气。无论坂木还是奥格斯，都是有能力有威慑力的人，尤其是坂木，更是生生将米可利推开，占据美国队荣誉教练的位置。
　　是的，美国队原先的荣誉教练是米可利，可就在米可利去科修斯科山的短暂时间，这个位置就直接易主，并且再无法取回。之后米可利则心灰意冷地放弃世界道馆主的位置。他不觉得有什么遗憾的，世界级道馆主的位置，对冠军来说根本不算什么。米可利只是很不甘心，他居然被火箭队的头领夺走自己的位置。美国队之后的走向会如何都变得不可预测起来。
　　所以米可利重新开始了自己的旅行。
　　所以他和这场至关紧要的会议毫无关系，也没有谁会记得他的存在。论心机，他和坂木根本没法比。
　　奥格斯的脸色很阴沉。
　　因为就在刚刚，世界公告传来，说主线任务第一阶段居然被完成了。天可怜见，这半年来他战战兢兢，终于拥有3只神兽。即便如此，奥格斯也是全世界拥有神兽数量最多的人之一，另外一位是苏柒柒，同样拥有三头神兽。可现在系统跟他，跟全世界的人公告说，第一阶段的任务被那个失踪半年的家伙完成了？
　　他无法接受。
　　这怎么可能？
　　“他失踪半年，做了什么都根本不知道。我花了接近十万的联盟点兑换重要物品，也才收服2只神兽。就算他原本就拥有4只神兽，可他不是被雪拉比抓走了吗？这半年根本没有他的半点消息，凭什么……他能比我们都要快地完成第一阶段任务？”
　　奥格斯不明白。
　　他有自信，在奥运会召开前，收服6只神兽。可凌煌的忽然出现，打乱了他的全部计划！奥运巡回赛召开，必将分割他的精力。
　　他如今也不知道，自己能否收服满6只神兽。
　　奥格斯神色阴沉，如果不是凌煌……
　　坂木看了一眼奥格斯，对着在场所有美国队队员沉稳说道：“现在我们首要该考虑的是，主队和副队的分配。主队最低都要有3人，副队人数不限，但实力不够的人，连出场的机会都不可能有。现在你们自己来选择副队的成员，至于主队……奥格斯带队，菲尔、杰里迈亚、劳爱德跟上。”
　　“奥格斯你也不用太在意第一阶段主线任务的事情，不要太在意那几万的联盟点，对你来说不算什么，如果想要资源我就可以给你。”坂木似乎无意地对奥格斯说道。
　　奥格斯有些拘谨地点头。
　　“是的，教练。”
　　奥格斯是美国队经验最丰富，也是最强的玩家。他却没有当教练，美国队也没有教练，只有荣誉教练――坂木。
　　没谁敢违背坂木的命令，尽管他只是个NPC――虽说没人敢把坂木当NPC看待。在场的玩家都很清楚精灵世纪的特殊，坂木是个真正的人，这一点毫无疑问。
　　“接下来剩下的队员抽签对战吧，规则为1V1，最后获胜的6人就是副队的成员。加上主队4人，我们的奥运队伍就是10人。剩下的就遣送回老家吧。”坂木冷漠道。
　　在场的队员身躯一颤，却没谁敢提出异议。
　　于是剩下近50位队员开始对决，败者组再对决，最后剩下6位其中的精英。至于另外的四十多名队员，都被勒令在三天内收拾东西，回老家或者继续做自由职业玩家。
　　剩下的10位选手，才是美国玩家的真正顶层。
　　角落中，奥格斯握紧双拳。他暗暗做出决定，美国队的第一个对手，就决定为中国队好了。
　　……
　　同一时刻，日本。
　　卡露乃、浅村早织坐在主位，她们俩分别是日本国家队的荣誉教练和正式教练。这两位无论是谁，都极有声望。卡露乃作为冠军级NPC，实力强劲无需解释。浅村早织作为日本早期的玩家启蒙师，即便灰田纯一郎、神谷直等玩家的实力也渐渐将浅村早织甩开，可她仍旧是日本最为有人气的玩家之一。
　　浅村早织缓缓开口：“刚刚我们已经分析过所有国家代表队，现在开始投票选择，主队的第一位对手。”
　　“请投票。”卡露乃也说道。
　　这些日本奥运代表选手面面相觑。
　　“澳大利亚！”
　　“中国！”
　　“中国！”
　　“印度！”
　　“中国！”
　　……
　　与此同时。
　　澳大利亚、俄罗斯、西欧各国等等，都在上演相似的场景。其中因为凌煌那次系统公告，有半数的国家都决定要先来中国。当然其中也有中国地大物博，本就是旅游胜地的原因。
　　凌煌这次可算是把各国玩家得罪惨了，倒不是什么打脸之类的东西，而是凌煌侵犯了他们的利益。本来大家和和睦睦地收服神兽，谁都能有联盟点奖励。可现在凌煌打破原来的平衡……直接触了众怒。


第129章 婚礼
　　紫禁道馆。
　　凌煌坐在主位上，等待这些队员的选择。
　　保守或者激进，由他们来选择。凌煌本身是无所谓的，如今的凌煌拥有真正的掌门级实力，所以他也前所未有地自信。
　　队员们开始投票，就连苏柒柒也做出自己的选择，白澜兮也是如此。白澜兮很惊异于凌煌的雷厉风行，这似乎和印象中的凌煌有些许偏差，但也仅仅是些许。
　　之后票数开始统计。
　　“保守派，32人。激进派，34人。”凌煌微微皱眉，看似激进派占优势，但其实仅仅2票，如果因为这多出来的2票就选择激进，似乎有些不够民主，也让人很是意犹未尽。
　　“暂且先保留吧。”苏柒柒建议道。
　　“也好。”凌煌点点头，旋即开始分配主队和副队的成员。
　　主队成员4位：苏柒柒、白澜兮、李神坚、顾凡星。基本都是老面孔，并不是说凌煌偏心，这是他考虑过所有队员的各项数据做出的决定。凌煌现在还没决定自己是在主队还是副队，如果他在主队，那主队的常驻队员就是5位。
　　副队成员则是剩下的几十位队员，这部分选手在凌煌这里的评分基本都在2分到3分之间，偶尔有几位还是一分以上两分以下的。这部分1点几分的选手，注定要坐冷板凳了。或许以后的奥运会他们会出场，他们未来也有可能成为冠军，但至少现在他们还很稚嫩，与其上场被血虐，还不如静静观战积累经验。
　　所有队员都分配完毕，只剩下凌煌没有决定在哪个队伍。
　　“叮。”
　　忽然凌煌露出一丝笑容，他看着虚拟屏幕中的信息，对在场的诸多队员说道：“刚刚收到消息，包括美国、日本、英国、法国、澳大利亚在内的24个国家代表队向我们发来挑战书，接下来3个月内就会抵达紫禁道馆进行挑战。”
　　议论声纷起。
　　苏柒柒欲言又止，终于还是建议道：“要不然凌煌你先加入副队，等2019年，我们正式挑战那些真正强国的时候，你再作为‘替补队员’加入主队。这也是在规则允许内的。”
　　凌煌眼睛一亮，还有这种操作？
　　说实话，这样确实是最好的选择。因为奥运巡回赛并不只有挑战，还有防守。赢一场也就拿一分，输一场却要扣一分！哪怕主队挑战各国全胜，但副队被挑战却全败，那将毫无意义。如何合理分配国家代表队的成员，将积分最大化，才是这场巡回赛的核心。
　　看到凌煌眼睛一亮，正在思考的样子，苏柒柒以为凌煌还在犹豫，再次说道：“你最近不是要和澜兮举行婚礼吗？加入副队也是最好的结果。最开始几场巡回赛就给澜兮放个假，等之后再加入进来也是一样的。”
　　凌煌竖起大拇指。
　　“就按照你说的来。”
　　“呼，好的。”
　　虽然凌煌加入副队，但他仍旧是奥运代表队的教练。他神色严肃地给所有队员讲解各国代表队，乃至于代表队中选手的特点，虽然这些苏柒柒都和他们讲过，但凌煌讲起来又和苏柒柒很不一样，完善很多，而且看问题的角度也截然不同。
　　他们却不知道，苏柒柒虽然勉强够得上冠军的门槛，可是和凌煌这个超越冠军的存在却根本没法比。事实上，凌煌回归后没多久，希罗娜就看出凌煌的不同。她甚至主动提出和凌煌对战，凌煌没有拒绝的理由。
　　最后的结果很明朗，一场三对三的战斗，希罗娜完全被碾压。而且凌煌用的还不是那7只后天神兽，而是他原来就拥有的天王级精灵。
　　希罗娜运用3只冠军级精灵，面对凌煌的天王级精灵，却只能惨败。
　　她知道凌煌这半年肯定经历过什么不可思议的事情，但她没有多问。
　　这也是希罗娜现在仅仅坐在远处，没有参与进来的原因。她是个选择强迫症，让她分配这些队员很困难。最主要是希罗娜相信，能越级击败自己的凌煌，肯定能做出最合理的分配。
　　“讲解就到这里。”凌煌收起声音，然后正了正神色。
　　所有人都以为凌煌接下来会有什么严肃的事情要说，全都挺直了背部，准备迎接凌煌那足以支配外国代表队恐惧的强大战术。
　　“咳咳。”
　　凌煌咳嗽两声，有些疑惑这些人，怎么这么严肃，但他没有多想，声音缓缓传出。
　　“事情是这样的，10天后是我和白澜兮的婚礼，届时希望大家都可以来参加婚礼。”
　　队员们在松了口气的同时，又有些啼笑皆非，还以为是什么强大战术呢。不过真是羡慕教练啊，居然有白澜兮这么漂亮的女朋友。
　　听说这半年来，白澜兮都坚信凌煌还活着，对于其他青年才俊的追求也都义正言辞地拒绝呢。
　　……
　　这10天，大概是凌煌玩游戏这一年半以来最忙碌的时候，几乎不可开交，痛并快乐着。
　　就在这忙碌中，婚礼现场已经布置完毕。
　　诸多宾客陆续进场，混到现在，凌煌基本也算是半个“上流人士”。好吧，这些基本都是国家代表队的赞助商等等。还有凌煌的不少朋友，像以前的同学在其中反而极为不起眼。除此之外，还有不少相熟的NPC，如乔伊小姐、瑟蕾娜、小霞、小光等等，她们都很乐意来参与凌煌和白澜兮的婚礼。
　　除此之外，还有大木博士，大木茂等研究所人士。当然之前一起研究精灵资质提升的其他博士也都受邀而来。
　　再次见到大木博士，凌煌也不知道自己该用什么表情来应对。他忽然意识到，自己可是和大木博士一起打过石英大会的，并且在总决赛中让大木博士错失冠军，甚至连快龙都被他打爆，心态崩盘，直到最近才能提升等级。
　　不过在精灵世界的时候，凌煌就已经和大木博士互相理解，而且大木又不知道凌煌就是坂木凌，所以没关系。
　　凌煌渐渐坦然。
　　而这时引起凌煌注意的，则是和他的老朋友，秦帆。这半年，秦帆身上确实发生了不少事情。
　　他直接走过去，拍了拍秦帆的肩膀。
　　“好久不见。听说你和郑青分手了？”


第130章 诸事
　　“刚一见面就戳我痛处，不带你这样的吧。”秦帆苦笑道：“不过你这小子，不损我不坑我，我都不习惯。行吧，戳就戳吧，随便戳！”
　　“你小子疯了。”凌煌翻了翻白眼，“现在我婚礼呢。”
　　说着凌煌跟秦帆碰了碰杯，将杯中红酒一饮而尽。喝了一杯酒，秦帆脸色不变，但其实已经放开了很多。
　　“其实你死……失踪那半年，我挺受打击的。”秦帆呼了口气，说道。
　　“然后你就颓废了，郑青就主动跟你提出分手？”凌煌揶揄道。其实他知道一些，只不过他想尽量引导秦帆说出来，或许会好过点。
　　毕竟也就是一个月前的事情。
　　“啧啧啧，今天准备结婚的家伙，嘲讽我一个单身狗，不觉得有点过分吗？”秦帆讥讽道，但随即他耸耸肩，说道：“颓废倒是真的，大概一个月时间吧，然后我觉得够了也就开始练级和训练。其实那颓废的一个月，郑青还挺高兴的。我当时还不知道为什么，也就最近才明白。”
　　“郑青估计是……觉得你和她的圈子离得越来越远。”凌煌说道。
　　郑青并不是职业玩家，虽然她精灵挺强的，但她的意识和游戏积极性都很差，只能算是玩得比较好的普通玩家。精灵等级也很低，放到现在连高级玩家都比不过。
　　至于现在的秦帆……肯定能算得上是神玩了，而且很稳。不过秦帆并不是奥运队的成员，他仅仅在国家代表队待几天就退出了，没有多做逗留。据说是无法适应代表队里的气氛。毕竟这里的人，基本都比他强，他在其中很没有存在感，他有些不喜欢这种。
　　“你既然明白还特意来问我，揭我伤疤。”秦帆看向远处，“不过你能回来，我其实挺庆幸的。”
　　“哈哈。”凌煌拍了拍秦帆的肩膀，“找个机会把她追回来怎么样？”
　　秦帆挑了挑眉，没多说什么。
　　从秦帆身边走开，凌煌开始向那些熟人打招呼。白澜兮还在准备，凌煌则要起到主人的表率作用。在布置得当的婚礼现场，凌煌举着酒杯，得体地在其中穿梭，没有表现出任何不妥。开玩笑，在精灵世界那几十年凌煌什么场面没经历过？
　　也不知道应酬过多少名媛贵妇，多少商业巨贾，两个世界也有想通的地方，自然能熟练应对。虽然有不少人疑惑凌煌为什么这么熟练，可也只能疑惑而已。
　　很难想象，一年半前还是穷小子的家伙，如今却表现得如贵公子那般。甚至他隐约透露出的成熟沉稳气息，让不少人眼睛一亮，暗暗觉得事情并没有这么简单。
　　“乔伊。”
　　凌煌忽然向眼前的一群乔伊姐妹打招呼，可他的眼神却始终只凝视着其中一位温和的女孩。或许这些乔伊小姐的样貌、体型都一样，凌煌却不会认错。
　　玩这个游戏，就不可能和乔伊小姐撇清关系，所以这次来参加婚礼的乔伊有不少，可凌煌真正重视的也只有那位曾经的钦城乔伊。
　　凌煌的呆壳兽，就是乔伊赠与的精灵蛋所孵化。他很清楚，在那个时候能赠与这么珍贵精灵蛋，乔伊对凌煌是有多么看好。
　　投桃报李，凌煌自然和她很亲近。
　　“凌煌，恭喜。”乔伊对他说道。
　　凌煌冲其他乔伊小姐微微一笑，然后带着钦城乔伊离开。
　　“好久不见。”凌煌微笑道。
　　这位温和的乔伊小姐看了看周围，然后细细打量着凌煌，还是忍不住感叹：“我们当时都以为你遭遇了什么不测。毕竟你要直面的是真正的神兽，面对那种存在，怎么可能没有危险。可半年后你又回来了，我真不知道该说什么好。”
　　“祝贺我就行了。”凌煌挑了挑眉说道。
　　“那可真是恭喜你了。这是我第二次祝贺你了。”乔伊意有所指地说道。
　　凌煌稍微苦笑，随手让侍者过来，给乔伊倒了杯红酒。
　　“为你和白小姐的幸福婚后生活，干杯。”乔伊举了举杯。
　　“也为你们乔伊家族的兴盛，干杯。”凌煌也说道。
　　事实上，乔伊家族之所以现在能这么兴盛，其中不无凌煌的原因。当然凌煌不会说出来，有些事情自己知道即可。
　　乔伊之后，则是小光。
　　凌煌和小光之间也算有些争执，有些恩怨，但没什么大仇。甚至后来小光还让白澜兮代替她当道馆主，自己则是到处旅行。虽然邀请过小光，但当时小光在夏威夷晒太阳，凌煌还以为小光会来不及到场。
　　可是看到她晒得有些黑得让人有些认不出的脸后，凌煌才有些欣慰。
　　和小光聊了大概15分钟，根本不像曾经有过摩擦，更像是两位许久不见的老朋友交谈。
　　凌煌显得很沉稳，也很有魅力。虽然在精灵世纪的几十年生活，在那一缕蕴含记忆的超能力融入凌煌的时候，就已经淡化，让凌煌觉得自己真正地大梦了一场，可那些经验、气质却融入了他的骨子里。
　　可即便如此，面对凌煌小光也很平静。
　　只是在凌煌离开后，悄悄看了他一眼，摸了摸脸颊，有些发烫。
　　……
　　为什么会找她们谈话？
　　只是凌煌在穿越精灵世界后发现，在这枚星球中，他还有很多放不下的东西。地球那么大，他不知道什么时候能和这些与自己有牵绊的人说上话。
　　然后他发现，现在就是最好的机会。
　　之后凌煌跟林浅言也说了不少，林浅言只是打了凌煌胸口一拳，用她那特有的柔柔糯糯的声音说道：“你还真是福大命大。我之前都想着，再过两个月确定你已经没命了的话，要不要特意去接近新娘子，然后给你递一顶军帽呢。”
　　“这么狠的吗？”
　　凌煌翻了翻白眼，他也知道林浅言是在开玩笑。
　　他微微一笑，将杯中酒一饮而尽。他看到瑟蕾娜的身影，大半年过去，瑟蕾娜的短发变成长发，也长高了些。她穿着很正式的礼服，露出背部的一片细腻的肌肤。
　　凌煌刚想走过去。
　　“我准备好了。”
　　这时白澜兮发消息过来，提醒凌煌不要乱逛。
　　凌煌只得却步。


第131章 日方代表队
　　半年很短，同样也很长。
　　凌煌很难完全掌控这半年里发生的事情，因为他没有亲身经历过，他凭空失去了这半年的时间，他献祭了这半年的时间，以换取更多的记忆。直到现在，他也有种无法掌控节奏的怪异感。
　　他其实很想跟瑟蕾娜说几句话，但他看了下时间，已经到了正式婚礼仪式开始的时间。
　　“没办法了。”
　　凌煌拍了拍脑袋，很是懊恼。这是他自己没有合理分配好时间的错，以至于冷落了瑟蕾娜。他没其他办法，只能先行走开。
　　他还是觉得有些放不下。
　　凌煌有种感觉，自己那几十年超能力虽然达到第3阶段顶峰，却始终无法提升到第4阶段，可能就是这些细节的缘故。
　　第四阶段是存在的。
　　凌煌也确信自己拥有提升到第4阶段超能力的天赋。
　　当然凌煌现在的超能力还很弱，甚至都比不上穿越的半年前。在精灵世界他几乎将所有超能力都损耗完毕，剩下的那些仅仅能携带着记忆，不至于让他穿越几十年却一无所得而已。虽说如此，凌煌现在的超能力也是真正的第3层次，超能力虽少但功能很完备。
　　隔空御物、精灵交流、精灵加持。
　　这三种操作，都能轻松做到。不过因为凌煌超能力总量少的缘故，无论哪种操作都不强就是，甚至还不如不用，免得影响其他预判等等。
　　即便如此凌煌的实力也比半年前强大了很多很多，光是冠军级巅峰，甚至可以说是掌门级的意识、战斗经验就足以吊打目前连冠军都没有的地球玩家。
　　……
　　当凌煌和身着纯白色婚纱，美得不可方物的白澜兮在众多宾客面前亲吻在一起的时候，其实很多事情都已经无所谓。
　　他有种自己的生命已经圆满的感觉。
　　可是当看到瑟蕾娜那强自掩饰还是显得有些复杂的小脸的时候，凌煌觉得自己就是个混蛋。
　　他还记得自己疏远瑟蕾娜的理由。
　　因为她是虚拟的，是不真实的，是假的不可触碰的。
　　他用势利的眼光看瑟蕾娜，享受着瑟蕾娜对自己的付出。
　　可现在他还能挺起胸膛说瑟蕾娜是虚拟的吗？
　　不能，他再无法这么以为。如果瑟蕾娜是虚拟的，那他是什么？他经历的那几十年是什么？
　　说不牵挂瑟蕾娜肯定是假的，他曾经是卡洛斯地区的冠军，他也曾经亲自到瑟蕾娜的家里去见过还是小孩子的瑟蕾娜。
　　如果说白澜兮是凌煌在地球最牵挂的女人，那么瑟蕾娜肯定是凌煌在精灵世界最牵挂的那位。这些心情在真正看到瑟蕾娜后变得一发不可收拾，更是在之后的接近10年中不断发酵。
　　他有些迷茫了。
　　“凌煌，你怎么了？”白澜兮轻轻碰了碰凌煌的肩膀，提醒着他。
　　“没什么。”凌煌露出一丝苦笑，今天是他和白澜兮的婚礼，他都在想什么，是不是蠢？如果是以前凌煌不会认为自己是渣男，可现在他真的想把这两个字刻在自己额头上。
　　白澜兮还没意识到事情的严重性，她就这样陪伴着凌煌，度过了一天。结婚证他们早早就领了，现在只是走个形式。
　　直到夜晚回房，凌煌也没能再找到瑟蕾娜的身影，这让凌煌始终觉得极为遗憾。
　　……
　　第二天。
　　凌煌10点才起床，昨天是个很重要的日子，似乎晚点起床也没什么问题，合情合理。
　　当然今天也很重要。
　　之所以选择刚好10天后举行婚礼，就是因为那些各国递过来的“挑战书”中指明了时间，挑战时间最早的是日本代表队，他们挑战紫禁道馆的时间就在今天！
　　中国代表队同样是今天出发，对手是拉脱维亚。
　　拉脱维亚……凌煌有些沉吟。
　　他其实挺想去的，这个国家男女比例极为不平衡，十分让人憧憬。不过拉脱维亚在精灵世纪方面的实力确实不强，无需凌煌出场。再说了凌煌都是有结婚证的人了，还去拉脱维亚就显得有些不妥。
　　而且……
　　凌煌露出一丝笑容，既然日本队最开始的对手选择的是中国，而且其中还有他凌煌的原因在内，他自然没有理由让他们在紫禁道馆放肆。
　　得到苏柒柒的通知后，凌煌直接借助艾路雷朵的力量，瞬间移动到紫禁道馆的背面。光是这一下，就横穿整个中国，十分的骚气。
　　当看到挑战的3位日本玩家后，凌煌露出一丝了然的神色。
　　神谷直、灰田纯一郎、宫崎彩香。
　　他们是公认的日本最强的三位最强玩家，在日本的地位就如同中国的苏柒柒、凌煌、白澜兮那般。这样的对手，即便是苏柒柒也不敢有丝毫小觑。
　　派出这三位选手，很显然日本对自己非常自信，自信能用排名第4甚至更低的神级玩家来抵挡住其他国家的进攻。当然，作为玩家总体实力和中国相差并不大的国家，日本确实有这个实力。
　　凌煌所采取的战术也是如此，在主队中投入巨大。
　　即便最强的几位玩家都出国了，紫禁道馆也不会显得空虚。――因为有凌煌在。
　　“神谷直、灰田纯一郎在大型神级副本根本毫无作为。尽管后来他们兑换重要道具，也只有神谷直和宫崎彩香收服神兽，反而是灰田纯一郎没有再收服神兽。当然，灰田纯一郎拥有自己的神兽……也就是说，这三位都有属于自己的神兽，这倒是个大问题。”凌煌思忖着，微微皱眉。
　　虽然自信，但规则有其限制。凌煌虽强，奥运巡回赛却不是一个人的比赛，而是要依仗团队才行的对决。规则为3V3，双方出场的玩家都是3位。
　　这是玩家的比赛，而不再是精灵之间的对决。比拼的也更多是玩家各自之间的应对，全场6位玩家，超过36只精灵，究竟如何分配，如何对决，这简直是一种艺术。
　　“楚元彬，你先上。”凌煌走了出来，对副队中一位不起眼的青年选手说道。
　　“教、教练……您让我上？”楚元彬很是惊讶，“我……”
　　“不要犹豫。”凌煌说道，他看向日方的3位玩家，眼神中露出一抹戏谑。他倒要看看，面对中国队的普通副队选手，神谷直、灰田纯一郎他们会采取什么方法。
　　难道……为了那一分直接让神兽登场？
　　无论是神兽还是次一等的可超进化准神，凌煌都半点不虚。楚元彬更多是起试探作用，凌煌需要好好观察下其他国家选手的对决，再做出决断。面对日方的最强战力，这场3V3的玩家胜负的关键还是落在凌煌身上。
　　他必须非常谨慎才行。


第132章 毕力吉翁
　　“快让你们的选手上场吧。”神谷直站在擂台另一端，有些不耐烦地说道。
　　“请您稍等。”裁判说着，也有些焦急地往回看去。虽然裁判必须公平，可他在对战真正进行之前，还是比较偏向于自己国家的代表队。当然只要对战开始，优秀的职业素养就不允许这位裁判做出任何不公平的举动。
　　凌煌鼓励道：“上去吧。”
　　他的声音似乎带有奇怪的力量，能够牵引出人内心的自信。
　　“是的，教练！”楚元彬眼神变得坚定，他想明白了，既然凌煌都信任自己，那么他就能在这场对战中起到作用。要知道……凌煌自信的对战就没有输过。
　　他内心自信涌起。
　　凌煌有些感叹，这国家代表队问题还有很多啊。比如这楚元彬，在诸多奥运选手中并不起眼，以至于他没有什么自信。这其实是很糟糕的状态，就比如凌煌，尽管也会可观地评判对战双方的实力，可他要是真正打起来，无论过程如何，他都坚信自己能赢。
　　“这楚元彬的实力分明达到神玩层次，却没有神玩相对应的自信。不过还好，我运用超能力勉强让他产生信心，应该不至于产生致命失误。”凌煌暗道。只要没有致命错误，那就没事。
　　神谷直瞥了眼楚元彬，虽然维持表面的礼节没说什么，双方握手准备对决的时候也没发生什么意外，可神谷直眼睛里的轻蔑却极为明显。当然轻蔑也仅限于眼睛，而且只维持了一瞬。
　　“对战规则为3V3，挑战方和被挑战方分别派出3位选手进行对战，每位选手可使用的精灵为1只！”
　　“请双方选手派出对战精灵！”裁判说道。
　　神谷直和楚元彬对视一眼，分别扔出精灵球。
　　凌煌微微皱眉，“看来日方对我们很重视，神谷直居然直接放出神兽，难道接下来的灰田纯一郎、宫崎彩香也会派出神兽？一上来就使用全力毫无保留？”
　　虽然惊讶，但凌煌也觉得合情合理。他凌煌回归后，舆论再次一边倒，中国再次成为奥运会电子竞技区最为强有力的夺冠热门。
　　如果不对其进行打压，就连日本也会惊惧于中国代表队强大的生命力和韧性。
　　毕力吉翁：LV.89。
　　这是神谷直的精灵，一只三级神。草系+格斗系，被飞行系四倍克制，这也是凌煌为什么让楚元彬上场的缘故，因为楚元彬的队伍中有3只拥有飞行系的精灵，至于他会派出哪只，则完全是楚元彬自己的问题。如果他连精灵的选择都不懂的话，那他也不配被称为国家奥运队员。
　　音波龙：LV.88。
　　凌煌点点头，音波龙倒是还行。音波龙毫无疑问是强力精灵，然而……在这强力精灵满地走，准神不如狗，只有神兽能出来骚一骚的全国玩家高端层，音波龙着实说不上出奇。现阶段哪怕拥有6只准神的天王级玩家，也无法达到全球玩家的真正顶峰。
　　真正超神级玩家的标准是什么？
　　自然是神兽！
　　一支国家队，如果连神兽都没有，那他连参加奥运会的勇气都没有！
　　可见神兽的强大。
　　“这神谷直应该是知道楚元彬资料的，不过他仍执意让毕力吉翁上场……”凌煌仍旧严肃，他很清楚，即便四倍克制，音波龙也未必能击败毕力吉翁。――如果神兽这么容易击败，那就不会有现如今的地位了。
　　“使用圣剑！”
　　神谷直当即指挥毕力吉翁和楚元彬对战起来。作为日本区最强的3名玩家之一，甚至达到能收服神兽的地步，神谷直的强大毋庸置疑。他果断的指挥，并不是只包括技能的使用而已。
　　不过神谷直并没有超能力或者其他神秘力量，所以只能口头上指挥。可即便如此，毕力吉翁也凭借强大的实力和神谷直的统筹能力，压着楚元彬的音波龙打。
　　楚元彬不敢用愤怒门牙之类的技能，事实上这种技能很容易引起对方的警惕。基本上这种技能属于无论如何也要躲开的那种。精灵对战是相对自由的战斗模式，神玩之间如果指挥能力压对方一点的话，基本上躲开并不难。
　　他只能不断使用飞行系技能。
　　如110点威力的暴风、或者75点威力但附加效果很强的空气斩。虽然如此却收效甚微。
　　凌煌观察着双方精灵的血量，内心忍不住轻叹，神兽就是神兽，吊打寻常强力精灵不在话下。而且音波龙很多次重要的进攻都被神谷直躲开，以至于劣势更大。
　　本来没有指挥的神兽就已经足够强，再加上玩家的指挥……简直如虎添翼。在各项能力被压制的情况下，神谷直更是将毕力吉翁的种种优势发挥到极限。
　　只见毕力吉翁在场地上不断飞窜，根本没有规律地移动，让音波龙哪怕借助音波也很难捕捉到。再加上毕力吉翁强大的输出和防御能力……
　　四倍克制？
　　没用！
　　凌煌轻叹一声。
　　“对音波龙使用最后的真气弹！”
　　随着神谷直的一声令下，音波龙已经被收割。
　　凌煌神色一冷，他能感觉到神谷直话语中的挑衅。
　　紫禁道馆的观众席也一阵哗然，本来神谷直的态度就让人不爽，现在他还在小细节上进行嘲讽。还真以为我们观众不开翻译功能，听不懂你的日语？
　　神谷直对那些嘘声不闻不问，他耸了耸肩，看似很有风度地说道：“我一直对贵方的王牌选手凌煌极为憧憬，很是期待能和凌煌选手进行一场惊心动魄的精灵对战呢。当然，我说的是6V6的全员对战。”
　　凌煌神色更冷，但很快恢复。他很清楚，自己无论是在副本中，还是第一阶段任务，都严重侵犯这些外国神玩的利益。不过他不在乎，你们尽管蹦Q。
　　“蓝海轩，接下来你上去吧。”凌煌说道。
　　“好。”
　　蓝海轩是为长相清秀的年轻女孩，可千万别小看她，在副队中她已经是实力最强的那位。
　　凌煌看向场地，他在思考究竟用哪只精灵才能最震撼地将对面的跳梁小丑给打爆。


第133章 力挽狂澜？
　　随着蓝海轩上场，并且放出自己最强的精灵――凯罗斯。
　　这位长相清秀文静的女玩家，很让人意外地中意外表狰狞的精灵，这只凯罗斯更是她的王牌，等级高达92级，同时还能超进化。
　　超进化后的凯罗斯拥有虫+飞行的双属性，并且为了弥补他没有飞行系技能的缺憾，超级凯罗斯拥有飞行皮肤特性。这个特性就和妖精皮肤差不多，只不过针对的是“飞行系”而已。
　　普通系技能会提升2成的威力，并且还能享受属性相合的加成，可以说是非常好的增益特性，基本有利无害。
　　飞行系四倍克制毕力吉翁，毕力吉翁再强，神谷直指挥再得当，估计也无法再抵挡超级凯罗斯的进攻。如果没有意外，副队这边，应该能以两只精灵的代价，换掉这只毕力吉翁。而超级凯罗斯应该还剩下1/3的血量，相对健康还能反打接下来的精灵。
　　这样就很赚，中国奥运队目前还无法派出强有力的神兽来迎战，能用两只精灵换掉一只神兽就算赚的了。
　　然而，神谷直却不愿意这样。
　　他当即退场，让灰田纯一郎上场。灰田纯一郎的眼神中带着一丝戏谑，他打量着蓝海轩清秀的脸庞，轻哼一声却什么都没说，当即将精灵放出。
　　雷吉洛克：LV.91。
　　这是一只真正的岩石系神兽。
　　超级凯罗斯……被岩石系四倍克制。
　　风水轮流转，只在一念之间。
　　“可恶。”蓝海轩眼神中满是懊恼，她让凯罗斯登场反而是让对面占据优势。
　　不止是她，在场的副队队员，以及观战玩家都露出惊呼，灰田纯一郎这一手可以说是扼住了中国代表队副队的咽喉，瞬间让中国代表队的副队陷入没法打的境地。
　　怎么办？
　　面对日本代表队主队，形势恶劣到这种地步的中国代表队副队，已经没有胜算。
　　崩了，已然崩盘。
　　也对，日方代表队本就强，这还是他们的主队，主队三人已经代表日本玩家圈的最高战力。中国代表队在最强的4位玩家都前往拉脱维亚，不在紫禁道馆的情况下……
　　怎么赢？拿命赢啊？
　　观众席中，弥漫着绝望的气息。他们很不甘心，凭什么中国代表队的第一战迎来的不是胜利，而是被日本碾压的失败？
　　蓝海轩也很绝望，自信全无，满心自责。如果她能换上更适合的精灵……
　　就在这时，一道声音从紫禁道馆后方传来，气势十足，将所有人的目光都吸引过去。
　　“换成普通形态，继续跟他打。之后的事情，交给我。”凌煌对蓝海轩说道。
　　不知怎的，蓝海轩只觉得自己焦躁的心情被安抚下来，她发现凌煌的气质跟以前偶然见到他时完全不同。蓝海轩暗暗想着，可能这就是已婚男士的独有魅力吧。
　　想想还真有点小激动呢。
　　“是的，教练！”
　　蓝海轩坚定地说道，跟超级凯罗斯对一眼，超级凯罗斯身上便光芒一闪，从原先的超进化形态回归原来的形态。
　　单独虫系，技能却大部分是格斗系的普通形态凯罗斯。
　　虽然是冠军级，可没有谁会认为凯罗斯是雷吉洛克的对手。
　　凯罗斯必输的。
　　蓝海轩眼神坚定，至少她会尽全力去对战，即便凌煌说了接下来交给他，蓝海轩作为一名神级玩家，也不会有丝毫松懈。
　　凌煌说完那句话后就沉默下来，不管其他人怎么看他，怎么猜测他，就算灰田纯一郎露出一丝嘲讽，他也不在意。
　　灰田纯一郎随意说道：“我也不知道你凭什么赢，真以为现在是半年前，你还拥有碾压的实力吗？”
　　半年前的凌煌，确实堪称全世界的最强玩家，即便奥格斯也不是凌煌的对手。在了解神兽的实力后，这些超神级玩家对此更加确信。可现在……？
　　他们日方的代表玩家，全部都有神兽！而且对战的规则为玩家与玩家之间的三对三，即便是凌煌……也不可能获胜。
　　灰田纯一郎勾起笑容，有些轻蔑地看向蓝海轩跟楚元彬。
　　奥运巡回赛是真正的团队游戏，这两个猪队友所创造的劣势，就算凌煌再怎么强，也不可能是对手。
　　“行了，别多说了，要打就快打。”凌煌百无聊赖地说道，似乎根本没有把灰田纯一郎放在眼里。
　　灰田纯一郎有种一拳打在棉花上的感觉，虚不受力很是难受。他很快调整过来，而这时裁判的一句话让他维持不住镇定。
　　“灰田纯一郎选手，黄牌警告。请注意你的言辞。”裁判说道。
　　他也看这灰田纯一郎很不舒服，咱紫禁道馆这些人没得罪您吧，有必要说到这个地步吗？
　　灰田纯一郎面色一僵，冷哼一声就指挥雷吉洛克开始进攻。
　　“使用尖石攻击！”
　　因为凯罗斯是虫系精灵，被岩石系克制完全是理所当然的事情。当然凯罗斯同样很擅长格斗系技能，对岩石系两倍克制。只不过因为没有属性相合的加成，增益其实不算太大。
　　即便如此，凯罗斯也终于拥有跟雷吉洛克这种三级神正面抗衡的力量。
　　“使用山岚摔！”蓝海轩说道。
　　轰！
　　两只精灵分别抗衡，凯罗斯生生承受下这块巨大的岩石。但他仍旧咬牙切齿，身躯一颤后迅速向雷吉洛克接近。
　　山岚摔。
　　这招必然打出暴击的技能，瞬间施展出来，将雷吉洛克都直接掀翻。其他的暂且不管，至少气势打了出来。
　　凯罗斯神色坚定，作为蓝海轩的精灵，他执拗地认为，对蓝海轩的轻蔑，就是对他的轻蔑。他无法接受任何人对他的主人露出轻蔑的神情！
　　砰！
　　然而现实总是很残酷。
　　打不过就是打不过，不管凯罗斯如何努力，也不可能是雷吉洛克的对手。再加上蓝海轩在个人实力上其实比灰田纯一郎的实力要欠缺一筹。
　　所以蓝海轩的失败并不意外。
　　凯罗斯的倒下，让观战玩家很是难受。他们中甚至有人看不下去要直接离去。而更多的观众则是强忍着不适应坐在那里，等待凌煌的上场。
　　这样的劣势，就算是最熟悉凌煌的国人，也很难相信凌煌可以力挽狂澜。


第134章 会被吊打的哦
　　“对不起，教练。”蓝海轩将凯罗斯收起，低着头很是愧疚。
　　“不用说对不起。你们都尽力了。”凌煌拍着蓝海轩和楚元彬的肩膀，不是他们弱，而是对手相对太强了。毕竟他们面对的，可都是货真价实的神兽。
　　凌煌很清楚神兽的强大。
　　蓝海轩和楚元彬已经做得很好了，接下来就交给你们的教练好了。
　　想到这里，凌煌直接站在场地的另一端，和灰田纯一郎对视，他们都能看到对方眼睛中的战意。
　　凌煌的气势和态度实在太过认真，让人无法将他和“强弩之末”“强自硬撑”等词语联系起来。总的来说，凌煌光是站在那里，就给了在场玩家莫大的信心。
　　毕竟凌煌在国内玩家中，是当之无愧的最强。
　　他当得起观众们的信任。
　　当然，这种类似“信仰”的信任，灰田纯一郎可并没有。他冷冷看着凌煌，脑海中回忆起当时在副本中的相遇。他们所有玩家都空手而归，除了多了点经验之外什么都没有。可凌煌呢？
　　蒂安希跟胡帕，全都是他的！
　　凭什么？
　　就连后续出现的雪拉比，都和凌煌一起离开，他们连收服的机会都没有！
　　那次大型副本实在太过屈辱，所以当时几乎所有玩家都没有外泄。而白澜兮、苏柒柒都处于悲痛和不敢置信之中，更加不会将真相到处乱说。以至于大型神级副本成了精灵世纪中不解的谜题。
　　可不外泄这件事，也同样让灰田纯一郎觉得屈辱。
　　两份屈辱结合在一起，明明内心中击败凌煌的愿望无比强烈，可是为什么呢？站在凌煌的对立面时，灰田纯一郎反而平静下来。
　　损耗1/3血量的雷吉洛克恐怕无法让自己击败凌煌了。
　　这点程度的自知之明，他灰田纯一郎还是有的。
　　灰田纯一郎往回看了一眼，神谷直、宫崎彩香都在自己身后。有伙伴的支持，灰田纯一郎觉得自己无所畏惧。你凌煌再强，光芒再炽盛又如何？即便是三年前你的“巅峰时期”，想要同时击败我们三个都不可能，更何况现在我们都今非昔比，尽皆拥有神兽。
　　这个时代，不属于你。
　　凌煌并不知道灰田纯一郎的内心中正散发着中二气息，他也没有要在意的意思。他当即扔出精灵球，甚至都不需要裁判提示。
　　他已然心里有数。
　　甲贺忍蛙：LV.100。
　　凌煌直接让甲贺忍蛙登场，他很认真地考虑过，他现在的阵容虽然强，甚至可以说无敌。可除开甲贺忍蛙，其他的精灵都不可能击败对面的3只神兽。尽管其中两只不是全盛状态。
　　“甲贺忍蛙，呵，连神兽都不是，我也不知道你派出这样的精灵有什么意义。”灰田纯一郎轻笑一声，但很快笑容停止，他看到了甲贺忍蛙的等级，“一、一百级？开什么玩笑！假的吧。”
　　“哼。”
　　凌煌没多说什么，仅仅是这一声冷哼，就仿佛重击在灰田纯一郎的心脏上，让其神色越发僵硬。
　　灰田纯一郎很清楚100级精灵的含义。
　　可以说甲贺忍蛙虽然不是神兽，却比一般神兽要强！
　　不仅仅是灰田纯一郎，不少观众在听到“一百级”这三个字符的瞬间，就惊讶得不得了。全球上亿的精灵世纪玩家，还没有任何一个人拥有的精灵达到100级！
　　凌煌……居然达到了？
　　而且是一只印象中他从来没使用过的精灵。
　　这只甲贺忍蛙究竟是一直隐藏起来的秘密底牌，还是在失踪的半年里收服的新精灵？
　　大家都有各自的猜测，可他们更加期待，一只达到满级的精灵究竟能发挥出多大的威力。
　　至于那些知道满级精灵强大之处的神玩们，更加惊异无比。
　　蓝海轩和楚元彬对视一眼，尽皆看到对方眼中的惊讶。
　　他们都没想到，教练失踪半年，居然有一只精灵提升到了100级！
　　这么恐怖的吗！
　　当然，这还是他们没见过凌煌那只艾路雷朵的缘故，否则必然更加惊讶。他们迅速给苏柒柒发送信息。苏柒柒一开始还不以为然，可在看到那张照片后更是无语凝噎。
　　身处异国心情也无法平静。
　　凌煌……居然拥有2只满级精灵？
　　这让她这个从不松懈练级的玩家如何自处？
　　苏柒柒如何暂且不提，神谷直从最初的震惊中回过神，很快平静下来。就算凌煌有后天神兽，他们也绝不可能被凌煌击败。
　　宫崎彩香有些感兴趣地看向凌煌，但很快不再关注。在她看来，凌煌连日方的两位男选手都撑不过，宫崎彩香作为日方唯一一位拥有神兽却没有暴露神兽具体种类的选手，自然是作为压箱底出场的。如果连前面两位都无法击败，她宫崎彩香自然高枕无忧。
　　就在现场玩家们各种眼神各种心情中，凌煌轻轻吐出4个字。
　　“羁绊……进化！”
　　这毫无疑问是个极为陌生的词汇，就连甲贺忍蛙身上产生的变化，也让他们几位震惊，根本不敢相信。
　　一脸懵逼。
　　水流缠绕着甲贺忍蛙，这令甲贺忍蛙的气势也越来越强，令人惊异于这种神奇的操作。
　　直到水流散尽，甲贺忍蛙的真正形态才在众人的眼睛里显现。
　　无论是水蓝色的皮肤，还是气势凌然的双眼，乃至于身上覆盖着的坚硬冰块，明显变得更加坚实的四肢，都在彰显着甲贺忍蛙的强大。
　　“超，超进化？”
　　观众们无不为之震撼。
　　“不是超进化。”凌煌微笑着澄清，引起更大的疑惑。他并没有为观众的疑惑负责的意思，看向灰田纯一郎的，以及他身前的神兽雷吉洛克。
　　真的，不考虑更换精灵吗？
　　会被吊打的哦。
　　而灰田纯一郎明显没有察觉到事情的严重性，在他看来，中国队的副队3位玩家中，仅剩凌煌可以出战，凌煌能用的精灵也只有这只甲贺忍蛙。
　　既然如此，根本没有退步的必要！
　　“雷吉洛克，使用蛮力技能！”
　　甲贺忍蛙是水+恶系精灵，既然如此，那就用格斗系技能，打出效果拔群。
　　看你怎么挡！


第135章 变幻自如
　　“甲贺忍蛙，使用水炮技能！”凌煌当即说道。他始终保持镇定，而甲贺忍蛙跟凌煌心灵相通，因为羁绊进化的缘故，几乎和凌煌一心同体，自然也维持着极高的冷静。
　　效果拔群？
　　凌煌露出一丝笑容，怎么可能给你机会？
　　轰！
　　水炮猛地轰在雷吉洛克的身上，即便是这只天资卓绝的传说精灵，也被这水炮轰击得倒飞开去。当雷吉洛克再次冲击而来的时候，他的技能反而被甲贺忍蛙躲开。
　　灰田纯一郎露出既不可思议又羞辱的神情，他没有想到，雷吉洛克的技能会落空！
　　这可是神兽啊！
　　在凝聚力量，凝聚精神的一对一对决中，怎么可能这么轻易地被打而无法还手？
　　他却不知道……
　　凌煌在指挥甲贺忍蛙的时候，个人实力是最强的。第三阶段的超能力，以及凌煌对甲贺忍蛙的强烈羁绊，都让凌煌指挥甲贺忍蛙时几乎如臂指使！
　　任何细节，都被凌煌考虑进去，并且甲贺忍蛙对凌煌的所有想法都完全理解，并且完美地实施！
　　雷吉洛克注定被碾压。
　　“继续使用水炮。”凌煌说道。羁绊进化后甲贺忍蛙还保留着之前的变幻自如特性，变幻自如特性被水炮技能触发，甲贺忍蛙现在就是单纯的水系，格斗系的克制已然不存在。
　　“很好。”
　　凌煌对此很满意。
　　他对甲贺忍蛙的口头指令，其实不过是幌子。真正依仗的是于甲贺忍蛙的默契和第三阶段超能力的无形沟通能力。
　　这些都是无形的。
　　而且两者其中一个都比灰田纯一郎和雷吉洛克单纯的满值亲密度要强，更何况凌煌同时有2个优势。
　　不，是3个。
　　凌煌的个人实力要远超灰田纯一郎。
　　假定个人实力（不包括精灵）极限为10分，凌煌现在的个人实力便是9.5分！比之前的7分强了不知道多少，这是合情合理的，凌煌本来天赋就高，精灵世界的几十年对他的提升可想而知。
　　至于灰田纯一郎……
　　根据凌煌的推测，也就是7分左右，跟凌煌穿越精灵世界之前差不多。
　　足足2.5分的差距，这个数字看起来很小。但是要知道，1分就能形成碾压，2分就是吊打，2.5分……也就是说凌煌哪怕摆出一副龙傲天的姿态，掉以轻心地随意战斗也不会输啊！
　　想到这里，凌煌看向灰田纯一郎的眼神中已经带上一抹怜悯。
　　咻！
　　甲贺忍蛙蓦然窜出，一招强有力的攀瀑技能，让甲贺忍蛙充满了强烈的气势。雷吉洛克就仿佛面对大自然伟力的人，充满了无力感。
　　轰！
　　在甲贺忍蛙的强大压迫中，雷吉洛克蓦然被压垮。
　　崩盘。
　　“甲贺忍蛙，对雷吉洛克使用最后的攀瀑技能。”凌煌说道，旋即看了一眼神谷直，最开始就是神谷直模仿凌煌的话语。
　　同样的话，还给你们。
　　神谷直果然脸色铁青，观众的目光都直勾勾地打在他身上，让他极为不自在。但他很快调整过来，只是在心中暗暗想着，你也就现在能嚣张，我就不信你能击败我们三个？
　　不，你连我都不可能击败。
　　轰！
　　随着水流一阵逸散，雷吉洛克虽然不甘也只能倒下。在战斗之前，他虽然感觉到这只甲贺忍蛙极为强大，可他却自始至终没想过，自己会输得这么惨。
　　简直是被碾压。
　　雷吉洛克忍不住怀疑，自己到底有没有给甲贺忍蛙造成伤害。他能感觉到甲贺忍蛙每次交锋后都会有回升，那无疑是剩饭的力量。
　　自己打出伤害了吗？
　　雷吉洛克忍不住开始思考这个他以前从来不会去想的问题。他是神兽，寻常精灵都是秒杀，只有极少部分精灵能承受住他几次打击。哪场对战不是伤害爆炸？
　　似乎是看出雷吉洛克的疑惑，凌煌有些散漫地说道：“不堪一击啊。”
　　凌煌并不是针对雷吉洛克，而是针对灰田纯一郎。凌煌眼中有着一抹冷意，他往回看了一眼，所有在紫禁道馆终日艰苦练习的选手们都露出激动的神色。
　　跟先前的灰暗大相径庭。
　　“既然做了教练，我怎么也得将责任担负起来啊。”凌煌有些感叹地暗道。
　　灰田纯一郎微微叹气，直接无视凌煌的话语，他低声呢喃：“果然厉害。不过你个人实力再强，也不可能撑起你们那个弱小的副队。”
　　“与你无关吧。”凌煌随意道：“下一位。”
　　灰田纯一郎神色一怒，这凌煌是把他们日方的3位最强玩家当成那些挑战道馆的炮灰吗？
　　“呼。”
　　他终究还是冷静下来，对凌煌十分警惕。他很清楚自己和凌煌的差距，这让灰田纯一郎有些难以想象，真正奥运会时跟中国队对上，会是何种景象。
　　凌煌、苏柒柒、白澜兮……
　　光是想想都让灰田纯一郎感到害怕。
　　神谷直的接替，凌煌并不觉得惊讶。毕竟宫崎彩香的神兽，属于日方的底牌，轻易不会掀开。换成凌煌也是一个道理，如果挑战的不是日本队这样的强队，凌煌出战的估计就是比克提尼、蒂安希、烈空坐这原先的3只精灵，根本不会把那7只后天神兽暴露出来。
　　毕力吉翁。
　　毕力吉翁是草+格斗系，这两个属性……都克制甲贺忍蛙！
　　这大概就是神谷直的自信来源吧。
　　不过……凌煌不在乎。
　　“甲贺忍蛙，使用回转攻技能！”
　　话音刚落，神谷直的表情就直接僵硬。如果说原来毕力吉翁占据极为强有力的优势的话，那现在就风水轮流转了。
　　飞行系，对毕力吉翁四倍克制。
　　甲贺忍蛙可不是像音波龙那样的精灵，他等级100级，是真正的后天神兽，再加上还有未知的超进化模式……
　　毫无破绽！
　　咻！
　　随着甲贺忍蛙的再次出击，毕力吉翁感受着那如天敌般的气息，虽然想逃避，但他从神谷直的眼睛中可以看出，自己无论如何也不可能躲开。
　　他只能选择进攻。
　　叶刃。
　　转瞬成空。
　　“继续使用回转攻。”凌煌当即说道。
　　这次的回转攻，和刚才可不同。因为甲贺忍蛙的属性已经转变为飞行系，同样的回转攻技能却已经是完全不同的境界。


第136章 宫崎彩香
　　咻！
　　本来神谷直这只毕力吉翁的血量就不剩下多少，被连续两次并且威力递增的回转攻打中，毕力吉翁的血量比残血还要糟糕许多。
　　已经到达极限。
　　同样是4倍克制，甲贺忍蛙跟先前的音波龙就是完全不同的感觉。
　　毕力吉翁和音波龙就仿佛成年野牛跟初生狮子，尽管狮子会猎杀野牛，但如此弱小的狮子，却根本不是野牛的对手。
　　而毕力吉翁跟属性转变为飞行系的甲贺忍蛙呢？
　　大概是兔子和老鹰的区别吧。
　　当苍鹰使用全力时，兔子只能殒命，变成雄鹰的食物。
　　“对毕力吉翁使用最后的回转攻。”凌煌当即说道。
　　神谷直眉心一跳，只觉得面色涨红。
　　输了。
　　而且输得这么惨，被凌煌轻易碾压。
　　神谷直攥紧拳头，这毫无疑问是屈辱，是他们日本队的屈辱，放到古代，那就是必须切腹才能洗刷的奇耻大辱！
　　他只能看向宫崎彩香。
　　“不要输了啊。”他收起毕力吉翁，用极为低沉而且郑重的语气对宫崎彩香说道。
　　“交给我吧！”
　　宫崎彩香说着，接替了神谷直的位置。她手中出现一枚神兽球，在观众们形形色色的目光中，她似乎是故意般，缓缓地将神兽球扔出。
　　里面的精灵，也出现在宽敞的场地上。
　　盖诺赛克特：LV.92。
　　凌煌神色一僵，他思考过宫崎彩香拥有神兽的很多种可能，他在诸多三级神中筛选，却没有猜中。宫崎彩香出乎了凌煌的预料，盖诺赛克特是只真正的幻兽，同时也可以归类到二级神之中。当然，这并不是最重要的，幻兽和三级神之间的差距也仅仅是20种族值而已。
　　真正让凌煌皱眉的是盖诺赛克特的属性。
　　虫+钢系。
　　这个属性的精灵，仅仅被火系四倍克制。除开火系，其他属性的技能不是一般伤害就是两倍抵抗四倍抵抗甚至免疫。
　　至于甲贺忍蛙有没有火系技能这种愚蠢的问题……
　　不回答也罢！
　　盖诺赛克特的出场，直接让甲贺忍蛙的特性“变幻自如”作废，基本起不到什么效果。
　　察觉到凌煌气质的些许变化，宫崎彩香露出笑容。
　　“果然，他没有办法对付盖诺赛克特。这场比赛必然是我们赢。”宫崎彩香的喜悦仅仅维持一瞬，因为她忽然又想到，自己这边可是主队啊，全日本上亿玩家中筛选出的3位最强玩家啊！
　　仅仅挑战中国代表队的副队，就被迫使出全部实力，甚至连宫崎彩香的底牌，这只强大的盖诺赛克特也要出场。
　　神兽全出的情况下……
　　居然才堪堪和中国区的副队打平？
　　宫崎彩香同样感觉到耻辱，就好像强行被带到歌舞伎町的那种耻辱。
　　她迅速将这些不良情绪抛开，准备指挥盖诺赛克特。她预估着：“超进化的100级甲贺忍蛙，应该在各项能力上都和盖诺赛克特不相上下。根据先前的观察，如速度、特攻、攻击等，甲贺忍蛙都超越盖诺赛克特。不过强总得有个极限，甲贺忍蛙的血量总不会变。”
　　“综上猜测，也就是说……超进化后的甲贺忍蛙，双防没有变化。”
　　“只要尽可能地输出，就有希望战胜甲贺忍蛙。当然，接下来绝对不能让甲贺忍蛙躲开任何一个技能。除此之外，没有其他战胜凌煌的方法。他真的太强了，那种全方位的碾压，简直让人绝望。”
　　想到这里，宫崎彩香神色越加郑重。
　　她甚至连全部技能命中都没有信心。对此她只能尽可能地去努力。
　　“甲贺忍蛙，使用攀瀑技能！”凌煌说道。
　　因为先前使用回转攻终结神兽毕力吉翁，现在甲贺忍蛙还是飞行系。凌煌需要把甲贺忍蛙变成单纯的水系精灵，这个属性是甲贺忍蛙在面对盖诺赛克特时的最佳选择。
　　当然这招攀瀑并没有属性加成，毕竟现在甲贺忍蛙是“飞行系”。这也是甲贺忍蛙为数不多的缺点之一，不同属性技能转换的过程，就是甲贺忍蛙的输出薄弱点。如果被抓住这个破绽，很可能被对面掌握节奏。
　　咻！
　　甲贺忍蛙蓦然跃起，浑身缠绕冰霜的浅蓝色蛙形精灵，却如同飞鸟般灵活。这一跃就如同裹挟着自然伟力般，所有人都出现了一丝幻觉，以为甲贺忍蛙化身一道瀑布，余姚将盖诺赛克特淹没。
　　“就是现在，使用高科技光炮！”宫崎彩香说道。
　　强烈的光芒开始凝聚，那种景象就好像超未来的激光炮射击那样，瞬息就完成蓄能和发射。
　　轰！
　　甲贺忍蛙在攀瀑技能施展的中途，直接被高科技光炮命中，甲贺忍蛙只能勉强将攀瀑的伤害全部施加在盖诺赛克特身上，然后承受住这招普通系的高科技光炮。
　　高科技光炮是盖诺赛克特的专属技能，可以根据携带的“卡带”而改变属性。不过盖诺赛克特携带的物品是剩饭，专注回复血量，自然不会带着卡带。
　　所以高科技光炮只能是普通系技能。
　　可即便如此，这个技能的威力也出乎凌煌的预料。
　　“甲贺忍蛙使用水炮！”凌煌说道。
　　重新变回水系的甲贺忍蛙，才是他真正的最强姿态。
　　轰！
　　即便是盖诺赛克特，被这招强大的水炮命中，也只能被轰飞。这威力……已经不足以用“炮”来形容，简直是水流导弹！
　　威力强大无匹。
　　“盖诺赛克特，继续使用高科技光炮！”宫崎彩香说道。
　　她内心自信重燃。
　　至少她竭尽全力的情况下，凌煌无法指挥甲贺忍蛙躲开。也就是说，她完全有机会获胜！
　　获胜，多么美好的词汇。
　　这简直是“翻盘”！翻盘的快感，是精灵世纪这个游戏最大的魅力之一！
　　轰！
　　盖诺赛克特的高科技光炮论威力和甲贺忍蛙的水流导弹……水炮差距其实挺大的，毕竟普通系的技能，无法得到相应的增幅，这其实很伤。
　　凌煌猜测，接下来宫崎彩香应该会更换技能。可具体是什么技能，凌煌不清楚，也预测不到。
　　“甲贺忍蛙，使用冲浪技能！”凌煌说道。
　　“盖诺赛克特，使用连斩！”宫崎彩香说道。


第137章 我就问一句，强不强？
　　连斩技能……
　　最初40点威力，紧接着80点，最后飙升到160点的威力，强大之处可想而知。当然必须命中，这种递增才能形成。凌煌对这个技能并不陌生，他也曾用过这个技能翻盘。
　　“甲贺忍蛙，使用攀瀑！”凌煌继续说道。
　　咻！
　　连斩命中！
　　盖诺赛克特轻哼一声，他能感觉到来自自己的主人，宫崎彩香的喜悦。连带着他心情也变得舒畅。
　　凌煌表情不变，反而他对这只盖诺赛克特很感兴趣。他不断用观察和看破技能查看这只盖诺赛克特，想要搜集更多的讯息。
　　之所以这么在意，是因为盖诺赛克特属于“古生代精灵”。从盖诺赛克特的形貌来看，应该属于那种科技含量极高的种类。前文已经说过，在化石翼龙这类精灵变成化石之前，还有一个时代。那个时代的科技树远比现在完善，甚至连精灵提升资质这种操作都能做到。
　　而盖诺赛克特，就好像是那个时代的遗留一般。
　　“等打完这场，再找大木博士聊聊。估计没差多少就能普及了吧，精灵资质提升的技术。还有那枚化石，虽然已经我已经不太在意了……对了，还有急冻鸟的精灵蛋，她好像都没来找过我。很多事情本来想处理，可突然被雪拉比投放到精灵世界，反而耽误了不少。”
　　在这样的对战中，凌煌甚至都有时间分心想其他事情。
　　“继续使用连斩！”
　　“使用攀瀑！”
　　凌煌没有其他意思，就是单纯和盖诺赛克特硬刚。反正两只精灵之间并没有什么克制抵抗关系，硬刚其实是比较明智的选择。
　　当然，不能单纯地硬刚，那样就显得愚蠢。
　　“使用连斩！”
　　“攀瀑。”
　　凌煌的语气显得很平淡，似乎和之前没什么区别。
　　可这招来势汹汹的连斩却没能命中甲贺忍蛙。
　　连斩，中断。
　　没能实现从80点威力向160点威力的大跨越。
　　宫崎彩香愣住了，这是巧合吗？
　　如果连斩不能累积到160点威力，那将毫无意义啊。与其使用连斩，她宫崎彩香还不如命令盖诺赛克特使用其他技能，打出的伤害还能更高！毕竟连斩技能第一阶段可是40点威力的鸡肋！
　　接下来该怎么办？
　　宫崎彩香陷入一瞬间的迷茫，因为她不清楚凌煌是不是故意等到这个关键的点来让甲贺忍蛙躲避，如果是这样那就太可怕了。
　　“继续使用连斩！”宫崎彩香再次说道。
　　她的怀疑不是没道理，可她已经没有选择。就算凌煌是真的预测好连斩的第三回合躲开，可她又能怎么样呢？
　　宫崎彩香获胜的前提是，凌煌无法轻易指挥甲贺忍蛙躲开盖诺赛克特的技能。她现在只能把赌注压在这个点上，没有退路。
　　“如果凌煌真的能碾压我，他早就碾压了。”宫崎彩香悄悄安慰自己。
　　砰！
　　仿佛是印证宫崎彩香的猜测那般，这招连斩得以命中。
　　第二招连斩再次命中。
　　这让宫崎彩香如同看见获胜的希望般。
　　可惜……
　　凌煌摇摇头，这宫崎彩香还活在自己的世界里，她其实已经看出，自己在戏耍她。可即便如此，她还是愿意活在幻想中，以为自己能击败凌煌的甲贺忍蛙。
　　“甲贺忍蛙，对盖诺赛克特使用最后的冲浪技能！”凌煌说道。
　　“使用连斩！”宫崎彩香仍旧不敢相信，她对自己说，这肯定是凌煌虚张声势，并不是说她要输。可她无论如何也再无法说服自己。
　　我……终于要输了吗？
　　是了，自己始终没能挣脱凌煌的掌控，就算使用的是盖诺赛克特这种强力幻兽，也没能战胜凌煌的甲贺忍蛙。
　　如果甲贺忍蛙没躲开那招关键的连斩就好了……如果他躲不开技能就好了。
　　躲技能……
　　宫崎彩香口中涌现苦涩，这种操作简直令人窒息。她还记得自己跟灰田纯一郎、神谷直进行内战练习的时候，基本都是你一拳我一脚，没有任何花哨的。
　　或许双方心中都有各种骚操作，可却根本找不到实施的机会。
　　而宫崎彩香跟寻常玩家对战时，许多操作都可以施展出来，甚至比现在更震撼。可那是虐菜啊……
　　毫无疑问，现在宫崎彩香内心中的那种情绪，就是被虐时的不甘。可不甘又如何？她只能看着甲贺忍蛙身躯一侧，躲开这招连斩，旋即裹挟着巨浪将盖诺赛克特淹没。
　　“盖诺赛克特失去战斗力，所以胜者是凌煌！”裁判的声音，直接宣判宫崎彩香以及日本代表队的落败！
　　他们，输了！
　　欢呼声从整个道馆中响起。
　　扬眉吐气啊。
　　从最开始，这来自日方的代表队就极为趾高气昂，轻易击败副队的两位成员。在场的观众甚至都怀疑中国代表队副队必输了。不过姜还是老的辣，作为最初期就崛起的超级玩家，凌煌真正打出了他的风采。
　　“看看那几个日本人的脸色，哈哈，被凌煌教练一穿三，现在估计难受得要死！”
　　“现在看来，就算没有前面两位选手的消耗，日方的主队三人也不是凌煌一只甲贺忍蛙的对手啊，最多就是打成平手。究竟是日方代表队太弱，还是我们的凌馆主太强？！”
　　这些议论声，让灰田纯一郎、神谷直的脸色越发难看。他们纷纷冷哼一声，却什么也做不到。
　　是啊，他们输了。而且是以这样的方式失败，在凌煌面前就仿佛3块瓜皮，毫无反抗之力。
　　三个耻辱的失败者还有什么发言的权利？
　　多久，没感受过这样的压力了？
　　宫崎彩香收起盖诺赛克特，微微闭上眼睛，和凌煌握手后就径直离开。她已经不想再有这种类似的回忆了。
　　“教练。”蓝海轩眼神烁烁，似乎被凌煌的英姿吸引，越发觉得已婚成熟男士的魅力不可抵挡。
　　凌煌看着收拾东西准备灰溜溜离开紫禁道馆的日方三人，他觉得自己有必要补一波刀。
　　他接过裁判的麦克风，冲观众们挥了挥手，他能看到其中包含不少镜头，估计很多观众都在直播。
　　凌煌微笑道：“我就问一句，强不强？”


第138章 梦幻的细胞残片化石
　　大木研究所。
　　当凌煌走进这里的时候，其实大木博士已经知道凌煌的来意。时隔半年，凌煌如果不来确认一下，资质提升项目的进展，便是他作为核心人员的失职。
　　“亏得你能想起我这里。”大木博士揶揄说道：“上次参加你婚礼，也没能和你说什么话。这半年你经历了什么我也不多问。总之你先过来，我给你看样东西。”
　　“也好。”凌煌点点头，跟了上去。
　　先前婚礼的时候，凌煌确实想试探下大木博士，不过后来还是作罢。毕竟是好几年前的事情，那个时候和大木博士接触的是坂木凌，不是他凌煌――至少不是他凌煌的身体。
　　走到内部的实验室，凌煌看着眼前的盒子不发一言。他在等待大木博士的介绍，虽然他已经清楚这是什么，可还是有些心情难以平静。
　　就算先前击败日方的三名最强玩家，也没能让凌煌有这种程度的情绪波动。毕竟对现在的凌煌来说，灰田纯一郎他们三个，只是单纯的麻瓜而已，差距就是高级玩家和顶级玩家之间的差别，轻易碾压不在话下。
　　大木博士发现凌煌表面似乎没什么变化，心里有些惊讶，难道凌煌就不对这里面的东西好奇吗？可大木博士察觉到凌煌闪烁的眼神后才知道，凌煌并没有表面看上去那么平静。
　　他露出一丝笑容，开始讲解起来。
　　“这个是我们制作的第一份可量产的提升资质的药剂。当然可量产也是相对而言，普及还很难，因为虚拟的工厂很少。所以我们着重研究上品提升到极品的资质提升药剂，基本上能满足国内1/3的市场。当然并不能保证所有人都买，这1/3已经是有盈余的状态。”大木博士说道。
　　凌煌点点头，他只是来确定一下，其实他是想全盘交给大木博士的。把自己甩手掌柜的想法告诉大木博士后，大木博士出乎意料地没有惊讶。
　　“我就知道。你这家伙，就跟一条咸鱼没什么两样。”大木博士露出一丝笑容。
　　那一瞬间，凌煌觉得自己好像被他发现什么似的，但又好像什么都没发生，大木博士也仍旧是那个大木博士。
　　凌煌坦然一笑：“做咸鱼难道不好吗？”
　　两人都大笑起来。
　　笑够了凌煌才问道：“我之前交给你研究的化石呢？有什么头绪吗？”
　　“你说那个啊。”大木博士想了想，一副终于把忘记的东西想起来的神情，“其实你失踪之前我们都有在竭力研究，毕竟像这种特殊的东西，对我们的研究都是有帮助的。不过到后来，我们研究所发现……根本研究不出多少头绪，就放在仓库里了，专心研究资质提升的量产化项目。”
　　“就真的半点线索都没研究出来？”凌煌很惊讶，最开始大木博士说那枚化石特殊的时候，凌煌就觉得诡异。不就是化石吗，一般来说复活出来的都是上品精灵，而且化石精灵大部分无法提升资质，对凌煌来说根本没什么帮助。
　　――就算复活的是极品精灵，也没有用处。
　　凌煌本以为大木研究所的诸多研究家和博士们，会轻易研究出来的。甚至在大木博士说没研究出来的时候，凌煌有一瞬间怀疑，是不是他们偷懒罢工了？
　　他一直以为，没有什么是这个团队研究不出来的。
　　“确实研究出点线索。”大木博士说道：“虽然有些难以置信，但你听了也不要太惊讶。”
　　“你说。”
　　大木博士酝酿了下情绪，当即说道：“其实，这是梦幻的化石！”
　　“梦……梦幻？”凌煌心脏微微跳动，他同样不敢相信，之前他才正面和梦幻见过面，甚至梦幻还低声低气地向凌煌道歉，只是没得到他的原谅而已。
　　结果梦幻还活着，你说这是她的化石，这怎么可能？
　　根本毫无说服力！
　　“不是，我不是说这是梦幻死后的化石，而是她的‘活体化石’。你应该清楚，神兽都具有极为强大的生命力，通常是不会掉落细胞碎片的。而这枚化石里所蕴含的，就是梦幻的细胞碎片，甚至连一个完整的细胞都无法构成，如果没有系统的提示，恐怕任何人都会认为这是一块没用的石头，从而将其忽略。”大木博士说道。
　　“这样的话，倒是合情合理了。”凌煌点点头，“这枚化石的状态如何？”
　　“已经跟梦幻没有关系，虽然是她的细胞碎片，却并不受她的控制。但这一丝细胞碎片仍旧是活体，这种细胞根本无法进行复活，因为它原来的主人并没有死去。其实我们尝试过很多种方法，想让这枚细胞碎片跟梦幻的联系完完全全地断绝，然后再进行复活。不过我们失败了，不愧是先天神兽中的佼佼者，梦幻的强大远超我们的想象。”大木博士感叹道。
　　“也就是说完全没办法对吧。”凌煌总结道，他心态其实放得很平，得之我幸失之我命，本来就是从其他人手中得来的东西，本来就没对其抱有太大的期望。从凌煌能把这个化石忘记那么久就能看得出来。
　　“也不是说完全没办法……”大木博士坐在沙发上，忽然神色严峻起来：“凌煌，你听说过……超梦吗？”
　　“你是说你要用梦幻的细胞碎片来克隆超梦？这样不好吧，克隆这种事情……这样不好，很不好。太冒险了，要是那只超梦忽然失控了怎么办？再说了这种事情不都是反派做的吗？”凌煌都有些语无伦次了，诚然，超梦这种精灵让他极为心动，作为继承梦幻能力，潜力上甚至都超越梦幻的精灵，超梦的强大毫无疑问。
　　而且超梦很危险，凌煌有些怀疑自己是否能驾驭。
　　“凌煌，我们先别这样急着下定论。”大木博士双手放在凌煌的肩膀上，神色郑重，“你先去做个全面的检查，等检查结果出来，我们再做定夺。克隆超梦，不是你一个人的事情。”
　　“好吧。”
　　凌煌进入里面的实验室，在研究家们的辅助下，对自己的身体、精神做了一个十分全面的检查，甚至连凌煌大概寿终正寝的岁数都能算出来，当然这种数据凌煌可不会去看。
　　大木博士拿着检查结果，问道：“凌煌，或者说坂木凌，如果检查没出错的话，你这一个月来超能力就没有恢复吧？只是空有第3阶段的境界，却没有第3阶段超能力那种庞大的数量。可能你还没放弃，但我可以直接和你说，如果没意外，你的超能力已经没有恢复的希望。”


第139章 超梦之死
　　凌煌神色一僵，但很快恢复正常。
　　“你果然发现了。”凌煌也不辩解，坐在沙发上，他大概能猜到大木博士的心路历程。大木博士可能早早就猜测凌煌是坂木凌，所以才试探他。
　　检查身体状况，就是来自大木博士的试探。
　　“毕竟超能力第三阶段，还同时拥有羁绊甲贺忍蛙、艾路雷朵这两只后天神兽，除开坂木凌我想不到其他可能，不可能有这么巧合。真亏得你还这么年轻。”大木博士感叹道。他记忆中的坂木凌已经步入中年，浑身都笼罩着谜团，同样是他大木博士无论如何也追赶不上的目标。
　　当坂木凌的形象和凌煌重合，就连大木博士都不敢相信。
　　为了这次身体状况检查，大木博士也对自己做了很多心理工作。
　　“感觉也是。”
　　凌煌不再纠结这件事，不管他是不是坂木凌，他和大木博士之间的关系都不会变化。
　　“你说我超能力无法恢复，是怎么回事？”凌煌转而问道。
　　大木博士看了凌煌一眼，有些感慨，这家伙这么久都没多少变化，反而是自己老了。
　　“根据检查的结果……你的超能力并不是亏损，至少你损失的那部分超能力并没有消散。就好像被巨石压着的种子无法长成大树那样，你的超能力也是同样的道理。”大木博士解释道。
　　凌煌略微沉吟。
　　“记得当时我被多米尼克杀死，只剩下精神力，内心只有一个念头，那就是‘谁也不好好过’……然后，我直接冲击进入多米尼克的脑海，之后就回归身体，直接醒来。难道我的超能力还残留在多米尼克那里？”凌煌忍不住皱眉。
　　其中的原理其实很简单：超能力的总量，是有极限的！
　　凌煌超能力也就最开始有点恢复，后来就完全停止，想必是已经将损失掉的超能力部分“补全”了吧。
　　而留在多米尼克体内的超能力，因为本质上还属于凌煌，所以不能恢复。
　　“那该怎么办？”凌煌问道。
　　面对这种情况，他也没什么办法。不过既然大木博士出声就代表他有办法，而且十有八九跟超梦有关！
　　既然如此，凌煌也不介意直接询问大木博士。
　　“我问你，你最巅峰时的超能力跟梦幻相比，谁的更强？”大木博士问道。
　　“肯定是梦幻啊。”凌煌说道。
　　凌煌最巅峰时的超能力，也就是70级极品精灵的程度，跟梦幻连相提并论的资格都没有。他仅仅在人类中显得强，再超能力系精灵中根本不值一提。
　　“那么，梦幻和超梦，谁的超能力更强大？”大木博士继续问道。
　　“这个可难说了，这根本没法比较好吧。”凌煌犹疑道。
　　“只需要从强度方面来比较就行。”
　　“那肯定是超梦。如果同等级的话。”凌煌点点头，忽然意识到什么，“你是说，如果我能收服超梦，并且让超梦超进化，就能通过超进化石的联系，从而让我的超能力进行突破？”
　　“差不多是这个道理。”大木博士说道：“当然也不全是，超梦无法让你提升到第4阶段，这还得靠你自己。不过嘛……超梦完全可以暂时隔绝你和失去的那部分超能力的感应，让你可以把超能力恢复过来。嗯……梦幻也能勉强做到。”
　　凌煌微微皱眉。
　　这有点复杂了啊。
　　首先得有超梦，然后还得收服，之后让超梦来操作才可以让自己的超能力恢复。
　　“比克提尼不行吗？”凌煌忽然问道。
　　“如果她提升到100级也勉强能做到，不过非常难。你自己想想，如果你的超能力恢复，那你留在其他地方的超能力不消散的话，你的超能力总量是多少？然后你再隔绝大部分的超能力，再进行恢复，拥有的超能力就会近乎无限。这种事情肯定十分难以做到。”大木博士解释道。
　　凌煌靠在沙发上，消化着大木博士的言语。道理他都懂，在精灵世界的那几十年，凌煌也了解很多事情，对于超能力的修炼体制其实很明白。
　　只不过，收服超梦、请求梦幻，还有让比克提尼提升到100级，变成比后天神兽都强大很多的规则化身，这三件事对凌煌来说难度都很大。
　　凌煌已经不想再跟梦幻牵扯上关系。
　　多米尼克的事情已经告一段落了，凌煌不想去过多去探究精灵世界的结局，那里不是他的归属。凌煌现在只想安稳地做自己没做完的事情。
　　他露出一丝轻松的神情，带着一丝调侃地说道：
　　“还，还有这种设定的？”
　　“你这家伙。”大木博士也笑了，气氛从原先的晦涩尴尬变得轻松不少。
　　凌煌微笑说道：“如果能孕育出超梦，那就孕育吧。”
　　他也看开了，超梦也是一种精灵，所谓的克隆，不过是超梦的诞生方式而已。否则像超梦这样强大且专注战斗的精灵，凌煌还真想不到他会怎么诞生。
　　况且，从超梦有超进化石这点来看，估计上一个精灵时代，也是有超梦这种精灵的。超梦并不是突兀被制造出来，而是自古皆有。
　　既然如此，他自然不会矫情。
　　并且凌煌也猜测，这枚石头可能是梦幻对自己的赔礼。当然梦幻本身可能并不知道，而是早就知道情况的阿尔宙斯预测到凌煌不会原谅梦幻，所以提前将这枚石头送到凌煌手里。以阿尔宙斯对游戏的掌控，无声无息做到这件事并不难。
　　这很可能是梦幻唯一一丝遗落在外的细胞。
　　“那我们接下来的研究重心，就会向这边偏移。”大木博士说道。
　　“我还有一个问题。”
　　“问吧。”
　　“这个世界上，还有超梦存在吗？”凌煌这个问题并非没有理由，如果原来就有一只超梦，那么再制造一只超梦，说不定会引起某种混乱。
　　“那只超梦……已经死了。”大木博士没多说，直接转移话题，“所以不用担心。”
　　“哦。”
　　凌煌大概能猜到事情的经过，也没多问。他接过那枚化石，将精神力探入其中，凌煌能感觉到一丝让自己的超能力悦动的气息。
　　正是梦幻的细胞残片。


第140章 急冻鸟的蛋
　　将克隆那枚化石的任务交给大木研究所中的众多研究员以及博士，凌煌直接离开。他就是坂木凌的消息大木博士并没有传播的想法，毕竟这件事情事关重大。要知道坂木凌可是近百年来精灵世界最强的训练家，比现在的冠军含金量不知道要高多少倍。如果给玩家划分一个等级，那么即便是目前最强的玩家奥格斯，跟坂木凌比起来也完全不值一提。
　　而现在的凌煌，即便和以前还是坂木凌的时候比起来，也弱不了多少。这也是凌煌信心十足的原因，他并不觉得有谁胜过自己。
　　回到紫禁道馆后，凌煌开始整理记忆。
　　“急冻鸟目前在喜马拉雅山脉附近，不过我没有联系她的手段。没其他办法了，只能先去喜马拉雅山脉，之后再找寻急冻鸟的踪迹了。”凌煌暗暗想着。
　　虽然时间过去这么久，不过可以确定的是，急冻鸟那枚精灵蛋并没有孵化，仅仅是被急冻鸟注入足够的力量而已。急冻鸟的力量是极端的冰寒，在注入力量的时候也必须小心翼翼，低温的急冻鸟并不能将那枚神秘的精灵蛋孵化。
　　凌煌有些期待，不知道那枚精灵蛋里面装着的是什么。
　　想到这里，他直接给奥运队的众人发几条消息，就直接趁着艾路雷朵的瞬间移动离开，直接前往喜马拉雅山脉。
　　瞬间就到了。
　　凌煌用超能力笼罩自身。
　　他超能力的弱小仅仅是相对而言，其实即便是第二阶段巅峰的超能力，也比不上凌煌现在剩下的这点残兵败将。不过他也仅仅能用超能力包裹自身御寒，并不能同时让自己飞起来，除非放弃御寒。
　　不过放弃御寒……
　　凌煌看了眼自己穿着的单薄衣服，想了想还是作罢。
　　踏在冰雪之声，凌煌有些不知所措，他开始在喜马拉雅山脉中寻找。当然真正寻找的并不是他，而是他的精灵们。像后天神兽们，还有比克提尼、蒂安希、烈空坐，完全能感应到急冻鸟的气息。
　　最后凌煌选择放出的精灵为艾路雷朵、比克提尼、蒂安希、阿勃梭鲁、甲贺忍蛙这5只精灵，他们谨记凌煌的命令，开始寻找急冻鸟。
　　凌煌本来打算研究研究那进阶版的系统商店的，其中有不少重要道具都很让凌煌感兴趣。甚至其中近半道具使用后都能直接得到挑战神兽的资格，只要单挑战胜就可以将之收服。而且神兽不会像平时偶遇那般，见势不妙就逃跑，除非使用超过2只的精灵。
　　当然如果违反规则，系统都无法饶恕那个玩家。
　　在这些诸多神兽中，能让凌煌感兴趣，甚至垂涎三尺的其实有不少。甚至于里面有小部分在潜力和实力方面都不弱于超梦、烈空坐。
　　如此诱惑，相信没哪个玩家能阻挡。
　　忙碌的神兽们，迎来了他们如道馆主的生涯。他们不能失败，只要失败就是被收服，高傲的神兽不愿意这样。他们更向往自由的生活，在任何一头神兽的内心，其实都不可能甘心于这种因为道具而被人针对打败的结局。
　　凌煌想了想，他现在的联盟点很多，所以丝毫不虚，就直接兑换了一枚银色之羽，一枚虹色之羽，一枚朱红色宝珠，一枚靛蓝色宝珠。
　　分别能跟洛奇亚、凤王、古拉顿、盖欧卡进行对战，只要获胜就能将其收服。凌煌在列表中找了找，并没有草绿色宝珠，这才放心下来。
　　草绿色宝珠是跟烈空坐挂钩的宝珠，既然没有，那就说明全世界的烈空坐只有凌煌这一头。也就是说，并没有其他烈空坐跟凌煌这头争夺100级的位置。凌煌猜测，自己这么多天王级精灵中，最早提升为冠军，最早提升到100级的可能都是烈空坐。
　　凌煌又在重要道具列表中找了下，发现也没有天界之笛，忍不住轻笑一声。这天界之笛如果凌煌没猜错，大概代表着和阿尔宙斯对战的资格。不过以阿尔宙斯的超然，又岂会把这种物件放到兑换列表？
　　甚至目前的玩家，连知道阿尔宙斯存在的都没几个。毕竟阿尔宙斯从未露面过。
　　自然没有人知道，阿尔宙斯其实是这个游戏最强的精灵，甚至连系统都是阿尔宙斯所缔造。
　　凌煌再看了几眼，还发现一个名为“定期月票”的道具，是类似车票的东西，可以将不愿意进入精灵球的巨大精灵运送到另外的地方。嗯……好像没什么用。当然，系统商店还有很多有趣的道具，比如精灵之笛，探宝器等。
　　再多看几眼凌煌就退出这个页面，转而开始浏览起论坛来。
　　他看了眼周围的白雪皑皑，只觉得心情舒畅。这样美丽的雪景，却不会因为寒冷地败了兴致，简直是完美的感受。可凌煌这样舒畅的心情在他看向论坛的第一眼就被破坏掉。
　　“第一位冠军级玩家诞生！美方奥运选手奥格斯！”
　　点开里面，是奥格斯的许多成名战的对战视频，强烈的个人风格显现而出。甚至还有那场奥格斯跟希罗娜对战的晋级赛，击败希罗娜后，奥格斯成为了玩家中的第一位冠军级选手。
　　冠军……
　　这个词汇也被大做文章，为2年后的奥运会造势。奥格斯的风头一时无两，时隔半年回归的凌煌更是压得连首页都看不到他的名字。
　　在帖子的最后，还有奥格斯口出狂言，美国队肯定能夺冠的言论，让凌煌皱紧了眉头。
　　凌煌只看到这里就关掉这个帖子，至于后面诸多乱七八糟的评论更是一眼都不看，估计就不会有利于自己。虽然帖子里没直说，但不少地方都影射凌煌的存在，暗指奥格斯能轻易碾压凌煌。这就导致两位神级玩家粉丝的各种骂战。
　　“冠军吗？”
　　凌煌露出一丝冷笑，他直接给苏柒柒、白澜兮各自发了一条消息，言语或许有不同，可其中的意思并不会变化。
　　“来排位，我带你们上分。”


第141章 坂木……原？
　　三天后。
　　凌煌在珠穆朗玛峰旁边的主峰，玛卡鲁峰上发现急冻鸟。她就在接近山顶的位置，蓝色的羽毛在雪地中十分不起眼，可却有着让人第一眼看去就发现她的奇妙魅力。
　　忽然，急冻鸟抬起头，她有些惊异于眼前人类的打扮，在这样寒冷的高山上，居然只穿着单薄的长袖衫和休闲裤，并且神色如常，仿佛周围的寒冷都与他无关，甚至都让人怀疑，这个世界的气候是不是并不能影响眼前这位男子。
　　“急冻鸟，好久不见。”男子缓缓出声，急冻鸟这才意识到眼前男子的身份。
　　急冻鸟轻叫一声，这家伙还真的是失踪得足够久了啊。
　　凌煌看向急冻鸟羽翼笼罩的精灵蛋，不知道是不是错觉，这枚精灵蛋远远比凌煌当时见到的时候要大得多，花纹也要完美得多。
　　笼罩着冰蓝色的纹理，令人忍不住感叹，这枚半人高的精灵蛋就如同上帝所构造的艺术品那般。
　　凌煌示意旁边的阿勃梭鲁，因为阿勃梭鲁会说话，凌煌也就没必要特地将呆壳兽放出来作为翻译官了，直接让阿勃梭鲁来翻译即可。
　　玛卡鲁峰的海拔高度几乎不下于珠穆朗玛峰，凌煌在这个高度可以看得很远。就连超能力扩散的感应能力，也无法和这等视野相提并论。
　　阿勃梭鲁看向急冻鸟，尽管急冻鸟的等级已经高达90级，却也不可能是阿勃梭鲁的对手。
　　急冻鸟似乎在和阿勃梭鲁交流着什么，旋即有些感叹地看向凌煌，将那枚冰蓝色纹理的美丽精灵蛋推向凌煌的位置。
　　“谢谢。”
　　凌煌真诚地说道。
　　诚然这是急冻鸟对他的约定，可约定这种东西，在并不相熟的凌煌跟急冻鸟之间，真的有坚守的必要吗？
　　凌煌不知道，在他的内心中，其实是有些羞愧的，当时是他套路了急冻鸟，那场胜利也并不光彩。
　　“急冻鸟说了什么？”凌煌向阿勃梭鲁问道。
　　阿勃梭鲁口吐人言，用贴近急冻鸟的语气尽量还原急冻鸟说的话语。
　　“对啊，好久不见，大概有一年时间了吧。”
　　“听说你失踪了半年，回来的时候实力已经这么强，现在的你大概能轻易击败我吧。”
　　“这枚精灵蛋给你，希望你不要辜负它。当时酋雷姆在一场战争中战死，剩下来的仅仅是这枚精灵蛋。可这枚精灵蛋实在是太虚弱了，冰系的力量很弱，无法跟龙系平衡。然后阿尔宙斯……他让我照顾这枚精灵蛋。当时我还很弱小，远远比现在弱小，无法保护这枚精灵蛋。本来是想赖账的，后来想想，还是算了吧，你配得上这枚精灵蛋。”
　　……
　　抱着这枚精灵蛋，让艾路雷朵使用瞬间移动，凌煌再次来到大木研究所，将这枚酋雷姆的精灵蛋交给火神蛾，让他进行孵化。
　　火神蛾接过这枚散发冰凉气息的冰蓝色精灵蛋，似乎有些欢喜的样子。凌煌只当是他母性大发，只是鼓励几句就没过多在意。
　　跟火神蛾待了一会儿，凌煌就又离开大木研究所，回到他自己的道馆。他直接以虚拟的形态进入排位系统，他现在的排位分已经达到很庞大的程度，达到天王的最顶峰，并且已经拿到冠军级的晋级赛资格。
　　还有一场和冠军NPC对决的比赛，只要获胜凌煌在精灵世纪中也将会是真正的冠军级选手。本来凌煌并不在乎这些虚名，可那个帖子让凌煌有些不舒服。
　　既然奥格斯以为他是冠军级就能碾压自己，那么凌煌不介意粉碎他的这种幻想。
　　“使用晋级赛资格。”
　　话音刚落，凌煌就消失在这个并不宽敞的匹配空间，转入到更大更复杂的场地之中。
　　……
　　华府道馆。
　　坂木轻松将上前挑战的一位副队成员击败后，这才开始休息。诚然坂木现在的实力已经极强，可实力强并不代表可以松懈。
　　如果不对战的时间久了，指挥精灵时的意识、状态都会消退，久而久之和同级的训练家对战就会处于下风。
　　坂木的野心、自尊不允许自己比他人要弱。同样，他也不允许自己永远停在这个层次。
　　冠军，不是尽头。
　　只要追赶那个人的身影，他就能不断变强下棋。从卡洛斯地区的大赛优胜，到准天王，然后成为真正的天王，甚至于现在都成为了冠军，而且在黑暗面也有属于他的强大势力火箭队作为支撑。
　　但他对这样的自己，始终自我厌恶着。
　　坂木很清楚自己和火箭队的所作所为已经触犯联盟的某些底线，可联盟的人却很少对付他的火箭队。
　　为什么？
　　都是因为他的父亲，那位收养自己的前所未有强大的训练家。如果自己不是他收养的义子，恐怕现在都被联盟碾压得连渣都不剩了吧。
　　坂木对这样的自己十分厌恶。
　　坐在柔软的沙发上，坂木喝了一口咖啡，享受这小段时间的放松。
　　“冠军晋级赛，是否应战？”
　　系统的声音忽然在脑海中响起，坂木微微皱眉，说实话他对随时都能找到自己的系统十分厌恶。但他很快沉下心，虽然不爽，却不会表露出来。
　　“冠军晋级赛吗？”坂木想起之前击败希罗娜成为冠军，志得意满挑战自己，结果被虐得体无完肤的奥格斯，顿时提起兴趣。
　　“偶尔虐一虐这些心高气傲的所谓神级玩家也不错。”
　　想到这里，坂木直接消失原地，进入到一个神秘的，系统单独构造的空间之中。
　　……
　　“等待的时间有点久啊。不过也正常，冠军就那么点，有点急事耽搁也说不定。对战的冠军级NPC应该是系统随机挑选，也不知道和我战斗的是哪位冠军？卡露乃？大吾？米可利？”
　　凌煌思考着。
　　当时他对所有冠军都抱着仰望的心态，几乎不觉得自己能和真正的冠军相提并论。可现在却不同，凌煌早就达到过比冠军更加高的境界，所以对现在的他来说，冠军级已经没有那么神秘。
　　就在这样的心态下，凌煌看向前方。
　　“坂木……原？”


第142章 猫老大
　　凌煌曾经猜测过自己冠军晋级赛的对手，如卡露乃、御龙渡等。在凌煌看来，无论是哪位冠军自己都能轻松应对，毕竟他已经今非昔比了。而且现在的冠军们几乎都出生错了时机，他们开始旅行的那个时间段，已经相当于“末法时代”，精灵要提升其实非常难。
　　跟如同“天命之子”的凌煌根本没法比。
　　不过凌煌怎么也没想到，居然会是坂木来当自己晋级赛的对手。
　　坂木原。
　　坂木凌在接近中年时收养的义子，暗中创立了火箭队这一黑暗组织，跟联盟作对，表面还是联盟的一员。可是，坂木原是火箭队头领这件事，在联盟高层并不是秘密。
　　可当时坂木凌在联盟中实在太过如日中天，很多高层都猜测凌煌是不是想要黑白通吃，因为不敢违逆凌煌，就放任坂木将火箭队发展壮大，即便是现在，联盟也依旧放任着坂木跟火箭队。
　　而坂木凌，就是凌煌穿越精灵世界后所拥有的身份。尽管现在精灵世界中的人都以为坂木凌死了，可凌煌很清楚，自己就是坂木凌，所以他还活着。
　　没想到自己提升为冠军级的晋级赛对手，竟然是坂木原。
　　凌煌的养子。
　　凌煌承认，自己当时对坂木要求虽然严格却也仅限于训练家方面，他并没有坂木多做管教。但他也清楚，像坂木这种人是管教不了的，也就放而任之。
　　当他真正想要管教的时候，多米尼克降临，人都死了还提什么管教。
　　“要不要暴露我的身份呢？”凌煌想了想，还是算了，他并没有想好怎么面对坂木原。自己现在的面容比坂木原还年轻，就算让坂木原当场认出自己，恐怕他也不会承认吧。
　　不过看样子，坂木并没有关注自己，否则不难从自己使用羁绊进化的后天神兽甲贺忍蛙以及艾路雷朵这2条线索上猜测出自己就是坂木凌。
　　坂木看到凌煌后，倒是露出饶有兴趣的神情。他戏谑地看了凌煌一眼。
　　“居然是凌煌。”
　　他的样子，简直就差把“碰到我你不可能晋升冠军”这句话说出来。虽然没说，可这样的表情却比言语更加有威慑力。
　　“这小子。”凌煌摇摇头，有些啼笑皆非。
　　不过他并没有过多在意，挑选出3枚精灵球，准备和坂木进行对战。为了防止被认出，所以凌煌不打算使用那7只后天神兽。
　　他选择的精灵为比克提尼、蒂安希、烈空坐。
　　这3只都是神兽，而且等级都很高。有7只后天神兽轮番带队，即便是烈空坐也能切实感觉到升级速度的显著提高。现在的凌煌跟以前可不同，在精灵世界的时候，学习机器被研发成重要道具时凌煌已经用不上了。现在有学习机器的帮助，精灵升级自然如坐火箭般快速。
　　凌煌觉得自己这些早期的精灵，提升到接近满级的时间并不会太长。
　　反观坂木的3只精灵则是，耿鬼、大针蜂、猫老大。
　　表面上坂木是地面系的专家，可凌煌很清楚，这绝对不是坂木的极限。凌煌还记得，坂木专精地面系还是他准天王和初成天王的时候，之后他就继续研究其他属性。
　　坂木和凌煌很相似，都属于那种十分全能的训练家。
　　“让爸爸看看，这么多年你成长了多少吧。”凌煌暗暗想着。
　　系统的声音适时传来――
　　“请双方训练家派出首战精灵。”
　　蒂安希：LV.95。
　　猫老大：LV.100。
　　“你不会觉得拥有神兽就能赢吧。”坂木轻抚着猫老大的头，这只猫老大极为优秀，就如同猫中的贵族般。如果喵喵和这只猫老大站在一起，简直就如同四处流浪的乞儿跟身居高位的贵族那样。
　　凌煌仍旧没多说，只是打量着这只猫老大。
　　他仍旧记得，这只猫老大还是喵喵时的样子，身子非常的脏，而且经常会有各种各样的伤痕没有处理。坂木作为训练家，并没有给他足够好的生活。可即便如此，喵喵还是没有离坂木而去。
　　后来喵喵进化成猫老大，坂木也要从地面系方面冲击天王级，就没有再带着猫老大，这只猫老大反而得以跟凌煌的很多精灵交流。
　　如果没有那段特殊时间，如果凌煌的后天神兽们对这只猫老大冷漠以对，哪怕猫老大来到地球，也不可能提升为后天神兽。
　　“你这只猫老大，培养得不错。”凌煌忽然说道。
　　坂木微微一愣，他没想到凌煌开口居然会是这样的话语。
　　你以为你是谁？一个成为训练家不到2年的后辈而已，居然用这样指点的语气。
　　还我这只猫老大培养得不错？
　　坂木觉得，这凌煌可能疯了。
　　跟坂木不同，那只猫老大听到凌煌的话语，不知为何身躯一颤，盯着凌煌唯恐遗漏任何一个细节。可猫老大终究没能在凌煌身上找到更多和那位高高在上的冠军级训练家更多的相似之处，只能作罢。
　　因为凌煌的“傲慢”态度，坂木已经彻底丧失跟凌煌说话的兴致。他什么举动都没有，可猫老大却瞬间仿佛得令般，开始酝酿使用技能。
　　高速星星。
　　猫老大属于一种从根源上就不强大的精灵，无论是攻击、防御、特攻还是特防，都弱得不像话，没有半点特色的普通系精灵。
　　猫老大只有速度这一项能力相对较强，远胜过其他属性，甚至超过大部分的精灵。
　　高速星星是必中的普通系技能，猫老大既然没有能克制蒂安希的技能，那就只能从威力和熟练度方面入手。并且将猫老大的注意力从技能的命中上面移开，从而转到其他方面。
　　坂木的对战风格，很多方面都带着凌煌的影子。
　　“第二阶段的常磐之力。”凌煌暗中判断，常磐之力跟超能力虽然能量性质和产生方式不同，但其实效果大同小异。
　　以坂木的常磐之力强度，自然能轻松跟精灵交流，并且指挥其作战。
　　同样的操作，凌煌也可以。
　　蒂安希当即也开始施展技能，强大的能量逸散而出，闪闪发亮的钻石风暴刮起，几乎要将整个空间都尽皆席卷！


第143章 耿鬼的诅咒
　　“闪避战术吗？”凌煌露出一丝笑容，“如果能成功再说吧。”
　　坂木还没意识到事情的严重性，他对凌煌的了解，终究还保持在半年前的状态。坂木很清楚，如果是半年前的凌煌，不管他拥有多么强大的精灵，都会被他吊打。
　　但他并不知道，凌煌已经今非昔比。
　　钻石风暴涌现，作为蒂安希的专属，这招岩石系技能的威力可想而知。
　　尽管猫老大已经成为后天神兽，可他本身的孱弱并不会改变多少。蒂安希的等级为95级，距离100级并不差多少，猫老大尽管和蒂安希的资质等同，都是传说级，可基础战力的差距着实太大。
　　输出能力，蒂安希完胜猫老大，那多出来的5级根本不足以弥补。而蒂安希的双防更是强大，完完全全碾压猫老大，如果单论数值的话，比猫老大的双攻加起来都要高！
　　猫老大的优势仅仅有速度和血量，速度的优势倒是挺大，血量的优势也不小。
　　可凌煌并不觉得自己会给坂木，给猫老大展现自身优势的机会。
　　轰！
　　钻石风暴直接命中，猫老大被这狂风席卷，直接被抛飞开去。尽管高速星星也命中蒂安希，但是以蒂安希强大的防御，却根本不虚。
　　更不用说……
　　普通系技能还被蒂安希两倍抵抗，根本打不疼。
　　坂木微微皱眉，他刚刚已经运用常磐之力不断指挥着猫老大，他没想到以自己和猫老大的默契，还有常磐之力的奇妙，居然没有躲开这招本该躲掉的钻石风暴！
　　这不可能。
　　“不止现在，接下来都不可能躲开任何一个技能。”凌煌看着坂木不敢置信的表情，在心中默念道。他虽然不打算主动暴露自己的身份，可偶尔他也想要行使下做老爹的权利。
　　“你爸爸，还是你爸爸！”
　　想到这里，凌煌再次通过超能力指挥蒂安希。凌煌现在和蒂安希的亲密度并不高，甚至都不到200点。虽然没什么默契，不过没关系，以凌煌的指挥能力以及第三阶段超能力的奇妙，碾压坂木的猫老大不在话下。
　　“躲开！”
　　“躲开！”
　　“躲开！”
　　这些，都是坂木通过第二阶段的常磐之力向猫老大传达的信息，坂木本以为凭自己的实力，完全可以通过躲避从而战胜凌煌的。坂木虽然高傲但也知道后天神兽和高等级先天神兽之间的差距。
　　种族值。
　　没错，就是种族值。几乎相同的等级和资质，种族值的影响就会变得很大。当然说得更具体点就是能力分配的合理性以及基础战力的强大。
　　当然，技能也包括在其中。
　　在诸多方面都比不上的情况下，坂木只能选择躲闪。毕竟猫老大是种没什么特色的精灵，技能也非常弱，血量不高，防御不高，输出能力不高。
　　可连躲开都做不到，他的猫老大就算等级是100级，面对95级的神兽蒂安希，又能有什么胜算？
　　蒂安希那极高的防御，就如同城墙般阻挡着猫老大的攻击。而蒂安希那恐怖的输出能力，又足以让许多精灵为之胆寒。
　　终于，猫老大含着不甘倒下。他看着凌煌的脸，一阵恍惚。
　　真像啊，跟那个人。
　　坂木攥紧了拳头，他也不知道自己为什么会对这场晋级赛这么执着。不管是输还是赢，这仅仅是凌煌的晋级赛而已，自己输了大不了让他有个冠军的头衔又如何？
　　但在看到凌煌那冷漠而且极为熟悉的表情后，坂木就忍不住难受起来。
　　为什么，会和那个人这么相似！
　　就连战斗的方式，都一模一样。
　　坂木咬了咬牙，将猫老大收起。他虽然是冠军级，可他在凌煌面前却丝毫发挥不出冠军对天王的优势。这让坂木意识到，这位中国区一直以来都名声鼎盛的神级玩家，很可能早早就达到冠军级，甚至在冠军的道路上也走了极远极远。
　　甚至，都已经超越了他坂木。
　　想到这里，即便是坂木也忍不住震惊，一年多就成长到这种地步，这根本是前所未有的。要知道即便奥格斯，再怎么天字卓绝，论个人实力也仅仅是天王巅峰，根本没有碰到冠军的门槛！可他成为冠军的原因只有一个，那就是神兽。
　　若无神兽，奥格斯根本不可能是希罗娜的对手。
　　耿鬼：LV.99。
　　即便是坂木，也仅仅是拥有2只后天神兽，分别是猫老大跟大针蜂，都是看起来并不强的精灵。耿鬼因为不是后天神兽，仅仅是极品精灵，虽然等级很高足有99级，凌煌却半点不虚。
　　“耿鬼，使用诅咒！”坂木当即说道。这次他没有用什么花里胡哨的常磐之力，因为诅咒技能几乎不可能阻挡，逃得了初一也逃不了十五，所以他没有半点隐藏。
　　凌煌没有收回蒂安希，他也没有让蒂安希躲开的想法，因为实在没法躲。
　　不过不亏的。
　　“使用尖石攻击！”
　　幽灵系诅咒的发动条件为损失半血，虽然接下来4回合将宣判眼前对手的死刑，可损失半血的极品资质耿鬼，凌煌不觉得他在蒂安希面前还有什么硬撑的手段。
　　轰！
　　耿鬼瞬息被蒂安希凝聚出来的巨大尖石柱轰飞，半点抵抗能力都没有。
　　紧接着，阴冷的气息将蒂安希笼罩，这是耿鬼以一半的“生命”所施展的诅咒，诅咒蒂安希在近期“死去”。
　　“使用钻石风暴。”凌煌当即说道。
　　因为耿鬼的特性为诅咒之躯，凌煌觉得自己还是不要让蒂安希连续使用某个技能的好。不过蒂安希本来就极为优秀，可以使用的技能很多，根本不用担心技能稀少的问题。
　　闪闪发光的风暴再次席卷。
　　之前正是这种风暴将猫老大收割。
　　那只猫老大，放到现阶段的任何玩家面前，都堪称最强战力。可惜，他遇见了凌煌，本应大放异彩的闪躲战术毫无作用，猫老大基础战力弱的缺点立即暴露出来。
　　所以猫老大输了。
　　现在这只耿鬼也差不多，使用诅咒的耿鬼却撑不过4回合，那又有什么用呢？
　　轰！
　　随着一声轰鸣，巨大的石柱插在大地上，耿鬼也只能倒下。


第144章 冠军，凌煌！
　　耿鬼和猫老大两只精灵，换一只蒂安希。
　　这在最初的坂木心里是绝对不可能的事情，他本以为猫老大就能将蒂安希收割，然后用耿鬼和残血的猫老大对付比克提尼或者烈空坐。剩下的大针蜂完全可以单挑一只精灵，就算中间的环节出现什么差错，以大针蜂的实力完全可以逆转。
　　毕竟他坂木可是货真价实的老牌冠军，实力强劲，怎么可能输给这刚刚才得到冠军级晋级赛资格的凌煌？凌煌再强也就和奥格斯差不多，奥格斯都被轻易战胜，凌煌也肯定一样！
　　可实际上呢？
　　光是凌煌的第一只精灵蒂安希，就将猫老大和耿鬼击败。
　　坂木的战意已经近乎消散，他几乎不觉得自己可以获胜。坂木虽然高傲，但他同样非常理智。在对战中，他已经清楚凌煌的实力，几乎没人能在3V3中战胜他。但坂木的内心还有一丝期望，那就是大针蜂。
　　几乎是同时，凌煌和坂木分别将精灵球扔出。
　　大针蜂：LV.100。
　　比克提尼：LV.91。
　　比克提尼跟大针蜂的等级差距有点大，不过也仅仅是有点。仅仅9级的差距，轻易就被种族值和属性克制这两方面的优势给掩盖。
　　不过下一刻，种族值的优势就不复存在。
　　“大针蜂，超进化。”
　　坂木的些许声音传来，他挂在脖子上的挂饰跟大针蜂奇妙地联系在一起，然后力量与力量之间的聚合，产生了更为奇妙的反应。
　　超、进、化！
　　凌煌还是首次见到大针蜂这种精灵的超进化，大针蜂本就不是热门类的精灵，尽管大针蜂并不是什么稀有精灵。
　　而且大针蜂要指挥好，其实很难。
　　因为大针蜂的薄弱点很少，超进化石也不便宜，而且虽然没有明面上的限制，其实每位玩家超进化一两只精灵就已经是极限，大多数都只能超进化一只精灵。
　　将名额用在大针蜂身上，并不划算。
　　也不是谁都是土豪的。
　　“超级大针蜂吗？”凌煌暗暗思忖着，“超进化后的大针蜂，特性变成适应力，属性一致的加成从原来的1.5倍变成2倍，无形中提高了大针蜂的输出能力。能力方面的变化，则主要是增加物攻和速度。而且大针蜂超进化很少见地降低了本就无用的特攻，将力量更加集中地要用来增强物攻和速度。完全是超级刺客的配置。”
　　说起超级大针蜂的物攻和速度，就连凌煌其实也觉得惊叹。150点物攻，145点速度，其余能力反而变得无关紧要起来。
　　超进化前后的大针蜂，完全可以说是两种不同的精灵。
　　更何况，这只大针蜂并不普通，等级高达100级，是真正的后天神兽，真正的大针蜂之王。
　　“维可！”
　　比克提尼看了凌煌一眼，即便之前凌煌打排位的时候她也能出场，可她仍旧觉得，能被凌煌派出来对战并且获胜，是一种幸福。
　　当时凌煌被禁锢的时候，随身携带的精灵跟他一同陷入时间静止，至于其他的诸多精灵，都在默默中等了凌煌半年，比克提尼就是其中之一。
　　半年来，比克提尼对凌煌的亲密度没有下降，反而因为半年的分离，羁绊变得更加深刻。半年时间不能改变什么，事实上凌煌那时没带在身上的精灵，半年过去都没太多变化。
　　仅仅是欢迎着，归来的主人而已。
　　“维可！”
　　“比克提尼。”凌煌对她笑了笑，旋即看着那只在坂木常磐之力指挥下开启进攻的超级大针蜂，那狰狞而尖锐，并且充满攻击性的形态令人忍不住心颤。
　　毒击。
　　这招迅猛奔袭而来的毒击当即命中比克提尼，竟直接触发中毒状态，让比克提尼陷入相对极为危险的境地。
　　“使用炼狱。”
　　凌煌当即说道。
　　像超级大针蜂这种精灵，不管他有多强，也永远赢不了比克提尼。因为他的弱点实在太过明显，也太过于被比克提尼针对了。
　　一招炼狱，最强的攻击力直接被打回原形。
　　甚至比超进化之前还弱些。而超级大针蜂的特攻又特别极端，根本扶不上墙，仅仅15点的种族值。
　　15点是什么概念……
　　打比克提尼根本不掉血，转瞬就会被剩饭携带道具给回上来！
　　哗！
　　火光大盛。
　　其实对战进行到现在，已经没有再打下去的意义。追根究底，还是坂木对比克提尼这种精灵的不了解，才导致他觉得可以赢。
　　他终于明白，这原来是错觉啊。
　　陷入灼伤后的超级大针蜂必输的，毫无输出，而且无论坂木如何命令，如何身临其境地指挥大针蜂，任由大针蜂和坂木的默契有多高，也无回天之力。
　　超级大针蜂，也终于倒下。
　　他身上满是被火灼烧的伤痕，就连精神都因为被超能力的克制，而变得极为疲惫。
　　他输了，坂木也输了。
　　“恭喜玩家凌煌通过晋级赛，成功晋级成为冠军！”
　　凌煌露出一丝笑容，根本没打算理会坂木的表情，直接就下线离开。
　　而坂木看着对面空荡荡的玩家席位，怔怔出神。从对战的状态脱离出来，他越发觉得凌煌眼熟，不是那种以前调查过凌煌的眼熟，而是那种……
　　很让他厌恶的气息。
　　“不，不可能的。”
　　坂木摇摇头，他也直接下线，先前从猫老大内心传来的些许异样的信息，现在回忆起来让坂木的心彻底乱了。
　　华府道馆，最顶楼。
　　在这里可以俯瞰整个华盛顿，也可以透过钢化玻璃看到远方的白云。
　　“调查下这个凌煌。”坂木直接传令下去，不出10分钟，立即有完备的资料传达到他独属的个人端口。
　　“神秘的100级进化精灵，甲贺忍蛙。”
　　“瞬间移动的奥秘，100级艾路雷朵。”
　　坂木瞬间被这两个标题所吸引，他颤抖着内心点了进去。
　　羁绊甲贺忍蛙那熟悉的身形，不可能错的。这是羁绊进化，每只羁绊进化的精灵，形态上都会有极为明显的不同。还有那只艾路雷朵，那种高傲的神情是那么熟悉。坂木原还记得，当初他还是准天王的时候，想要挑战这只艾路雷朵，结果仅仅是他一只精灵，就让坂木原的6只精灵全部落败。
　　那样的耻辱，他不可能忘记。
　　“果然是你，你怎么可能活着。而且这么年轻。”坂木原攥着拳头，看着照片上的凌煌默不作声。
　　他不明白，为什么诸多奇迹都发生在那个男人身上。
　　坂木原颤抖着手，忽然取出一枚重要道具。
　　透明铃铛。
　　使用这个道具，可以跟水君进行对战，只要获胜就能将之收服。
　　坂木原已经不想再被那个人甩在身后，再被那个人以最为高高在上的眼神俯视了啊。


第145章 虹色之羽
　　坂木虽然有2只100级的精灵，大针蜂和猫老大，超级大针蜂虽然是极强的战力，可猫老大就相对较弱。如果坂木拥有3只神兽，说不定能在跟凌煌的对战中获胜。
　　虽说现在想想，即便把耿鬼换成90级以上的水君，胜算也不到一成。但坂木有着更大的野心，那便是以水君为踏板，收服其他更强的神兽。
　　二级神、幻兽，甚至是传说中的一级神！
　　他迅速制定计划，准备即刻执行。
　　坂木还不知道，被他当做对手的凌煌，目前正在紫禁道馆把玩着一枚红色的羽毛，那是属于凤王的信物，只要触发就会得到和凤王约战的机会。
　　当然凌煌并不着急。
　　他很清楚自己面对凤王时的优势。
　　在凌煌的诸多精灵中，只有蒂安希有希望战胜凤王。即便甲贺忍蛙也不是凤王的对手。
　　羁绊进化后的甲贺忍蛙虽然强，但其实强得很有限，更多是凭借凌煌来从中周旋，从而占据优势。而羁绊甲贺忍蛙的这种“强大”，在遇见凤王时将毫无用处。
　　因为凤王……
　　是真正的100级神兽。
　　事实上，能凭借重要道具召唤并且战斗的神兽，等级都非常高，怎么也不会低于90级。而凤王更是其中的佼佼者，已经达到真正的极限。
　　即便是雪拉比、梦幻，也不敢说是凤王的对手。
　　恐怕只有阿尔宙斯能压他一头。
　　不过，凤王并非没有弱点，相反凤王的弱点非常大，大到难以弥补。
　　岩石系，四倍克制。
　　而说到凌煌队伍中最强的岩石系精灵，无疑是岩石+妖精的蒂安希。等级高达95级，同时也是冠军级精灵，传说级的资质，这样强大的幻兽对付凤王绝对胜算不低！
　　“可也仅仅是不低而已。”凌煌低声沉吟。
　　面对凤王，凌煌没什么把握。
　　他现在需要的是等待，等待自己和蒂安希的亲密度达到满值，然后他自然能轻易兑换出蒂安希的全套超进化石。届时，超进化的蒂安希即便没有达到100级，也能拥有跟凤王正面抗衡，甚至战而胜之的实力。
　　他还在等。
　　当然凌煌也有另外的选择，那就是挑战固拉多。固拉多原始回归前后分别是地面系和地面+火系，用烈空坐或许能打过，但必然极为艰难。不过固拉多的原始回归需要朱红色宝珠的帮助。凌煌不知道固拉多是否拥有朱红色宝珠，而且烈空坐VS固拉多终究风险太大。
　　所以凌煌直接排除挑战固拉多这个选项。
　　当然，另外还有洛奇亚跟盖欧卡，凌煌也直接排除。目前来看凌煌面对这两只精灵，在单挑上都没有胜算。不过如果固拉多、洛奇亚、盖欧卡这3只精灵跟凌煌来一场3V3的对战，凌煌就不觉得自己会输。
　　凌煌打算接下来的时间，多用来陪陪白澜兮，同时尽量提高跟蒂安希的亲密度。作为凌煌在大型神级副本收服的神兽，蒂安希确实有其强大之处。
　　作为矿国公主，蒂安希也极为高傲。但既然凌煌能收服她，在逐渐的相处中，蒂安希也渐渐将凌煌接纳。
　　半个月后，北美洲，夏威夷。
　　凌煌正在这里度假。
　　奥运队的事情虽然多，但凌煌工作效率挺高，很快就把事情安排好。并且再等了好几天后美国队的主队都没来挑战，凌煌也有些百无聊赖，直接让艾路雷朵把自己跟白澜兮带出来，在这一片海滩中享受愉快阳光。
　　跟夏威夷也差不多10天，凌煌回到更衣室，把那条花花绿绿的沙滩裤一脱，换上平时穿的衣服。
　　“澜兮，先回去了。”凌煌推开们，对白澜兮说道。
　　“这就来。”
　　白澜兮正在换泳衣，发现凌煌开门有些嗔怒地看了他一眼，却也没说什么。
　　凌煌嘿嘿一笑，就这么看着白澜兮把泳衣脱掉，走到浴室冲洗一番，再穿上平时的衣服。
　　“看什么看，不是回去吗！”白澜兮瞪着他。
　　“稍等。”
　　凌煌随手将艾路雷朵放出，艾路雷朵还不知道刚刚发生了什么，既然凌煌对他有需要，那他就会服从。
　　瞬间移动。
　　艾路雷朵、凌煌、白澜兮以及一个行李箱同时消失原地，再回过神时，凌煌已经出现在紫禁道馆的房间中。
　　“又是偷渡的一天。”凌煌伸了伸懒腰，白澜兮则白了凌煌一眼，有谁国外度蜜月是偷渡去的？
　　也就凌煌才这么奇葩。
　　凌煌对此倒是无所谓，他并不在意这些，反正等警察过来再让艾路雷朵带他们瞬移逃走不就好了。
　　毕竟……签证护照什么的多麻烦啊，明明能直接瞬移到地点的。
　　想到这里凌煌忍不住感叹，也就艾路雷朵等级达到100级，瞬间移动的范围才这么大。这一个在真正对战中毫无作用的技能，在日常生活中却作用极大。
　　“这才是‘地球村’啊。”凌煌忽然道。
　　“N瑟！”
　　白澜兮哼了声，“对了，美国队的挑战者来了没有，不是说好今天吗？”
　　“你说美国队啊。”凌煌面前出现一个光屏，上面都是蓝海轩给凌煌发的信息，看完之后凌煌露出一丝苦笑，“美国队半个小时就来了，然后10分钟前开始挑战我们。就在刚刚蓝海轩跟杰里迈亚对战，输了。现在是秦帆在跟菲尔对战，听蓝海轩的语气，似乎情势并不容乐观。”
　　菲尔是美国区排名第二的选手，论实力绝对不比苏柒柒弱多少。秦帆虽然天赋也不错，同时经常跟凌煌一起，耳濡目染实力也很强，但秦帆跟菲尔比起来，差距仍旧比较大。
　　结果到头来，秦帆回归奥运队的第一次正式对战，都要面临失败。
　　白澜兮踢了凌煌一脚，“那你还不快点出去？想让我们损失一分吗？”
　　“嘿嘿。”
　　凌煌笑了笑，转身后笑容渐渐消散。
　　副队只要有他在，就没有人能从这里拿走哪怕1分。


第146章 雷吉奇卡斯
　　紫禁道馆。
　　此刻的紫禁道馆堪称座无虚席，现在正进行的这场比赛，牵动着在场所有观众的心脏。
　　美国队主队VS中国队副队。
　　这本应该是一场压倒性的胜利，当然胜利的一方是美国队。中国队和美国队本就实力相当，而主队跟副队之间的实力差距是极为庞大的，美国队主队战胜中国队副队，似乎是种极为正常的事情。
　　就像现在场地上所展现的那样。
　　中国奥运代表队的选手秦帆，被对面那位美艳的美国女选手压着打，毫无抵抗能力。秦帆选手使用的是一只超进化的班吉拉，等级高达89级，并且这只班吉拉罕见地达到冠军级的程度。
　　而对面的菲尔使用的精灵，则是一只神兽。
　　雷吉奇卡斯：LV.94。
　　尽管雷吉奇卡斯拥有670这么高的种族值，可他却并不是幻兽，不是一级神，不是二级神，仅仅能划分到三级神上面。
　　因为雷吉奇卡斯的特性为“慢启动”，需要撑过5回合才能展现所有实力。最开始的5回合，速度和攻击都减半，雷吉奇卡斯仅仅相当于种族值540的精灵。当然雷吉奇卡斯资质为传说，论实力即便是慢启动状态的雷吉奇卡斯，也能跟凌煌的盔甲鸟、太古盔甲相比。
　　大晴天、奇异之光、岩石封锁、猛毒素、真气弹。
　　这就是雷吉奇卡斯在慢启动特性发挥作用的5回合中，使用的5个技能。最开始的大晴天无论对雷吉奇卡斯还是对超级班吉拉都没什么用处，但菲尔毫无疑问就是在告诉秦帆一件事情。
　　不可能让你占据天气优势，即便超级班吉拉的特性为扬沙。
　　秦帆瞬间就明晰菲尔的想法，班吉拉的近半实力都在沙暴天气上，如果没有沙暴天气，超级班吉拉根本没有和雷吉奇卡斯抗衡的能力。
　　这是菲尔的阳谋。
　　如果秦帆铁了心要争夺天气，让天气变成沙暴天气，那秦帆顶多能打出一次的伤害，然后就得不断使用沙暴技能，和大晴天争抢天气。而5回合后，慢启动特性失效，670点种族值并且近乎满血的神兽雷吉奇卡斯，将把秦帆的超级班吉拉锤得怀疑人生。
　　所以秦帆迅速放弃天气，从而让超级班吉拉打伤害。
　　反正大晴天对双方都没什么益处和害处，让给她便是！
　　而接下来的奇异之光、拍落、猛毒素，同样让超级班吉拉陷入绝对的劣势之中。不过相对的，超级班吉拉强大的输出能力，同样让雷吉奇卡斯有些吃不消。
　　1/3的血量。
　　这是秦帆在这5回合中所能达到的极限。
　　而接下来4倍克制的真气弹，则完全超乎了秦帆的预料。
　　轰！
　　尽管特攻并不是雷吉奇卡斯的强项，可在慢启动状态下，雷吉奇卡斯的特攻并不比攻击力弱。再加上四倍克制，还有猛毒素的减血，岩石封锁的些许伤害，超级班吉拉只剩下最后2/5的血量。
　　即便雷吉奇卡斯被慢启动状态影响，也能轻松胜过超级班吉拉。
　　现在的超级班吉拉，已然没有赢的希望。
　　因为雷吉奇卡斯已经完全启动，这是足以比肩一级神的力量。
　　强大的攻击，厚重的防御，极高的血量，就连速度都胜过超级班吉拉，现在的超级班吉拉已然毫无希望。
　　“继续使用真气弹。”菲尔说道。
　　四倍克制的伤害确实高，所以菲尔并不打算舍弃这招技能。
　　秦帆攥紧双拳，在他的计算中，这招真气弹过去，超级班吉拉还能站着的可能性不超过3成。这6个回合对他来说漫长得难以想象。
　　“输了。”
　　秦帆看向眼前的雷吉奇卡斯，以他的眼力自然能看出，这只雷吉奇卡斯携带的是剩饭，要不了多久雷吉奇卡斯的血量就会回满，他打出来的作用将会显得极低。
　　而这时――
　　“秦帆！”
　　凌煌的声音传来，秦帆向后面看去，发现凌煌正带着蒂安希走来。
　　秦帆攥紧双拳，选择相信凌煌。
　　“班吉拉，使用沙暴！”
　　跟大晴天、祈雨不同，沙暴天气很多时候会伤敌伤己，除非己方使用的精灵为钢系、岩石系、地面系的精灵。仅仅3个属性能获益，沙暴天气如果运用不好，反而会变成战败的导火索。
　　所以秦帆始终狠不下心去让班吉拉使用这个技能，因为接下来会是凌煌或者其他选手上场，他不能因为自己，而强行限制接下来的精灵必须是钢系、岩石系或者地面系。
　　最重要的是，在他的内心中已经认为，班吉拉会在这招真气弹中倒下，所以用什么技能都无所谓了。
　　可凌煌的出现，无疑给了他信心。
　　他读懂了凌煌的意思――班吉拉还可以用一个技能。
　　而凌煌还未上场就将蒂安希放出，就是在暗示秦帆，让他使用沙暴技能！
　　因为蒂安希就拥有岩石系，在沙暴里就像在自己家一样！
　　脑子里转过这么多念头，其实秦帆的反应很快，和超级班吉拉的默契使得这招来迟的技能并没有失败。尽管紧接着残血的超级班吉拉就被雷吉奇卡斯轻易收割，可沙暴天气却仍旧在场上肆虐。
　　雷吉奇卡斯每回合仍旧会损血1/8，即便剩饭也回不过来。至于原来那毫无用处的大晴天，更是早早就被沙暴给顶替。
　　这时，凌煌带着蒂安希走上去，拍了拍秦帆的肩膀说道：“接下来就交给我吧。”
　　“可别输了啊。”秦帆打了凌煌一拳，从场地上下去。
　　“这家伙，手劲还是那么大。”凌煌感受着自己肩膀上的些许疼痛，神色间有些怀念，“蒂安希，去吧。”
　　蒂安希点点头，当即飘落在场地上，在沙暴之中，蒂安希的特防得到极高的增幅。虽然在这场和雷吉奇卡斯的对决中用处并不大，可沙暴每回合的减血却都是实实在在的。
　　“菲尔。”凌煌默念着，雷吉奇卡斯在现阶段的玩家眼中其实很神秘，不过紫禁道馆众选手因为有凌煌在，所以都对雷吉奇卡斯有充分的认识。
　　凌煌更是清楚，不受慢启动特性影响的雷吉奇卡斯有多强，那是一种压倒性的，而且全面的强大。
　　不会弱于寻常的一级神。
　　“凌煌。”
　　菲尔同样在内心默念，这个名字对他们美国队而言，简直是悬在头上的巨石。他们很清楚，美国队能否在奥运会中夺冠，凌煌是最大的阻碍。
　　甚至于在看了日本队和凌煌的战斗视频后，他们更是生生将原先预定的挑战期限延长了足足10天，就是为了研究出对付凌煌的方法。
　　可到最后他们发现，凌煌的强，简直无懈可击。
　　而原先的战书又不能撤回，所以他们只能在最后期限来到紫禁道馆，进行对决。在击败秦帆后，菲尔的信心也正在逐渐回升。
　　可以打，能赢。
　　菲尔对自己的预感很自信，凌煌面对日本队时能使用甲贺忍蛙一挑三，却不代表凌煌在面对他们美国队时也能达到同样的效果！
　　他们美国队，可比日本队强得太多了。尤其是作为队长的奥格斯，更是冠军级训练家，跟坂木、希罗娜、大吾等NPC同级。
　　菲尔对自己的定位很明确，那就是消耗。把凌煌这只神兽蒂安希消耗到血量极低的状态，获得胜利就会变得极为简单。


第147章 由克希
　　“使用重磅冲撞！”菲尔当即说道。
　　她很清楚，蒂安希被钢系四倍克制，而且以雷吉奇卡斯和蒂安希的体重差距，完全可以将重磅冲撞的全部威力发挥出来。
　　这就是普通系精灵的优势，他们大多能学很多属性的技能，很多时候都能找到针对克制对方的点，从而获得胜利。
　　然而凌煌却不会给菲尔这样针对克制蒂安希的机会。
　　他比任何人都明白蒂安希的弱点。
　　钢系。
　　这是必须规避的技能。
　　轰！
　　凶猛重来的雷吉奇卡斯直接和凌煌擦肩而过。
　　MISS！
　　菲尔面色冷静，可心里已经慌了。
　　“不，不可能。”
　　她很相信雷吉奇卡斯，雷吉奇卡斯基本没落空过技能。自傲的菲尔本以为自己的雷吉奇卡斯跟日本队那些精灵不同的，那事实上在面对凌煌的时候，却没什么不同。
　　根本摸不到蒂安希。
　　体型庞大的雷吉奇卡斯只能看着萝莉体型的蒂安希流着口水，却什么也做不到。
　　“使用钻石风暴。”凌煌当即说道。
　　闪闪发亮的风暴刮起，席卷整个场地，甚至跟原来的沙暴融合在一起，形成更加庞大的风暴。
　　轰！
　　不得不说蒂安希的伤害确实高，即便对手是雷吉奇卡斯这种同样防御极高的精灵。要知道在慢启动的时候，雷吉奇卡斯的双防甚至要比他的双攻要高不少。
　　启动之后，这只奇异的精灵变强很多。
　　“雷吉奇卡斯虽然强，也不可能是蒂安希的对手。”凌煌神色平静，在心中暗道。
　　如果打不过雷吉奇卡斯，凌煌也不可能放蒂安希出来，那不是纯粹找不痛快吗？
　　菲尔强自让自己冷静，她有些明白了，既然凌煌放出蒂安希，那就代表他有用蒂安希横挑他们3只神兽的把握！考虑到这点，菲尔再次将自己的目标降低。
　　打掉1/3的血量，就满足。
　　然而凌煌连这点机会都没再给她。
　　“使用尖石攻击！”
　　“对雷吉奇卡斯使用最后的钻石风暴！”
　　凌煌的两句话，彻底击溃菲尔的幻想。从始至终，她的雷吉奇卡斯也仅仅命中凌煌的蒂安希2次，而且这两个技能都不是钢系技能，而是其他无关紧要的属性技能。
　　根本没有打出多少伤害！
　　毕竟蒂安希双防非常的高，尤其是特防，在沙暴天气下变得非常极端。当然蒂安希输出方面比较弱势，有接近1/3的伤害由沙暴天气来输出，其余的才是蒂安希打的。
　　能击败雷吉奇卡斯，其中有秦帆的一半功劳。
　　“唉。”
　　菲尔看着凌煌，微微叹了一口气。她有些难受，为什么自己跟凌煌的差距就那么大？
　　她非常不解，却想不到答案，只能带着这个疑惑将雷吉奇卡斯收起，旋即菲尔走下了场地，跟杰里迈亚击掌致敬。
　　杰里迈亚是位二十几岁的金发年轻人，看起来有些高傲。
　　菲尔说道：“不要小看他，他真的很强。”
　　“菲尔，放心我会解决他的。然后我会向你证明，只有我能拥有你。”杰里迈亚微笑说道。
　　说完，他直接转身。
　　奥格斯有些冷漠地说道：“听菲尔的，他很强，远远比你强。十个你也不是他的对手。明白了吗？”
　　杰里迈亚脚步一顿，咬了咬牙旋即说道：“我明白了。”
　　“哼。”
　　奥格斯如何不知道这杰里迈亚的心思，他太高傲了，即便对他奥格斯也只是表面恭敬，实则一直都想取代他的位置。
　　不过奥格斯可不想杰里迈亚在面对凌煌的时候大意，那样毫无意义。
　　看着杰里迈亚上台，奥格斯想起十几天前论坛上的诸多帖子。
　　“在一位冠军面前高傲。”他摇摇头，对杰里迈亚十分不屑。
　　如今玩家中就只有两位冠军，一位是他奥格斯，另一位就是凌煌。奥格斯还记得，当时凌煌以势如破竹之势进入冠军级，并且排位分不断提高，将他这位更早晋升冠军的选手彻底甩在身后。杰里迈亚想要追赶，却发现自己无论如何也追赶不上。
　　排位分，可以在很大程度上反应玩家的实力。
　　现在凌煌的排位分要远高于奥格斯，如今的全球玩家排行榜上，第一名就是凌煌！
　　不知道多少玩家嫉妒着那个位置，可没办法，没有谁能撼动凌煌的地位，没有任何人。
　　当杰里迈亚正式跟凌煌同台竞技的时候，他内心其实很激动。尽管不想承认，可凌煌确实是现阶段玩家中的“神”，尤其在那场日本主队挑战中国副队的对决中，凌煌力挽狂澜的战绩公布出来后，凌煌就踩着灰田纯一郎、神谷直、宫崎彩香这三位排名全世界玩家实力排行榜前30的选手，直接登上神坛。
　　能和这样的玩家对战，对杰里迈亚来说也算是荣幸。可杰里迈亚更希望能踩着凌煌出名。
　　整个北美洲，都只知道奥格斯，却很少有人知道他这位后起之秀，这让杰里迈亚不能接受。
　　由克希：LV.93。
　　作为超能力系的神兽，由克希确实不弱，而且她的双防特别高，输出能力方面则稍弱。并且在凌煌看来，由克希对大部分队伍的威胁都要远高于之前的雷吉奇卡斯。
　　然而由克希刚出场，就被笼罩在铺天盖地的沙暴之中。
　　沙暴，还有2回合。
　　杰里迈亚很清楚自己是用来顶替奥格斯的，在这样的沙暴天气下，奥格斯根本不可能让他自己的精灵登场。
　　这种时候，杰里迈亚自然得上场。
　　刚开始便面临这样的劣势，但杰里迈亚不在乎，不管他能不能将凌煌的蒂安希收割，他在这场对决中的贡献也不可磨灭。
　　绝对会有很多人记住他的。
　　“使用哈欠技能！”
　　“使用月亮之力！”
　　尽管杰里迈亚让由克希使用哈欠，接下来蒂安希肯定会陷入睡眠，可凌煌却丝毫不虚，甚至可以说，根本不在意。
　　月亮之力，施展而出。
　　轰！
　　被命中的由克希，本来就不算多的血量，变得更加稀少。
　　而很快，蒂安希也同步陷入睡眠状态，呼呼大睡的蒂安希面对由克希的进攻似乎毫无抵抗力那般。


第148章 蒂安希超进化！
　　“使用梦话技能！”凌煌当即说道。
　　冠军级精灵，几乎没有技能方面的限制。这种等级的精灵，学习技能起来简直飞快，而且没多久就能掌握到极限。
　　这招梦话，也是如此。
　　当然即便是天王级别的梦话，怎么说也不至于能选择相对应的技能使用。但是，在凌煌指挥下的蒂安希则不同。
　　至于为什么……
　　那自然是凌煌第三阶段超能力的效果，他能在潜移默化中影响蒂安希，使得梦话这种“潜意识”的技能，偏向凌煌所希望的方向。
　　钻石风暴。
　　杰里迈亚抽了抽嘴角。
　　“这凌煌的运气是真的好，那么多技能，偏偏轮到钻石风暴。”他暗暗想着。
　　“由克希，使用食梦技能！”杰里迈亚当即说道。
　　食梦，是专注于对付正在睡眠中精灵的技能，其强度可想而知。100点威力的超能力系技能，还能给使用者回复伤害的一半血量。
　　哈欠+食梦，由克希可以说已经无懈可击了。
　　不过……没用。
　　无法直接将蒂安希击败，那就毫无用处。
　　“食梦！”
　　尖石攻击。
　　轰！
　　由克希再次被轰飞，损失的血量丝毫不低。
　　不过凌煌还是皱紧了眉头。
　　“这有点不妙啊。”
　　由克希的防御确实强，这是一种不亚于蒂安希的强大。毕竟蒂安希和由克希的等级相差不大，种族值也相差无几，互相之间没什么克制关系。
　　蒂安希因为哈欠的缘故沉沉睡去，陷入被动。而始作俑者由克希还能通过梦话回血！
　　“还是得用那招吗？”凌煌低声道。
　　杰里迈亚皱着眉头，那招？那招是什么？
　　只见凌煌默默将右手搭在AR手环上，紧接着他的声音传荡开去。
　　“蒂安希，超进化。”
　　所有人都被凌煌这短短6个字而震住了。
　　超、超进化？
　　不只是观众，就连美国队四人，菲尔、奥格斯等人，也满脸不可思议之色。
　　蒂安希这种神兽，还可以超进化的吗？
　　他们很不解，因为他们这边拥有的神兽，都没有超进化形态，包括雷吉奇卡斯、由克希等，都不能超进化。
　　神兽的超进化……
　　那种增强的幅度可想而知！
　　只见蒂安希身上笼罩着强烈的白光，当光芒散去，这位沉睡着的公主已经大变了模样。
　　如果说原来的蒂安希是衣着华丽的萝莉公主的话，那现在的蒂安希就如同少女般，身着极为华丽的宝石长裙，头戴粉色的钻石王冠。
　　美得不可方物。
　　可惜……
　　这是只没有性别的精灵。
　　超进化后的蒂安希，才真正当得上矿国公主的称号。超进化后的蒂安希，变强的不是一点半点，输出能力提升到极限，甚至都不亚于烈空坐。不过防御降低许多，双防都降低了接近1/3。
　　不过蒂安希的速度却提升了。
　　现在的超级蒂安希，已经比由克希强大得多。
　　“还睡着呢。”凌煌轻笑一声，直接说道：“使用梦话。”
　　超进化后的蒂安希因为哈欠技能的缘故，仍旧在睡觉。她的睡姿很优雅，也很少女，凌煌却顾不得那么多，直接让蒂安希使用梦话技能。实则暗中用第三阶段的超能力对梦中的蒂安希进行暗示，让她使用钻石风暴技能。
　　轰！
　　因为攻击增强，蒂安希的输出能力变得更加极端。与之相对的，防御的下降则让梦话打出更高的伤害。
　　这时，超级蒂安希悠悠醒转。
　　“使用……睡觉。”凌煌当即说道。
　　哈欠所导致的睡觉，并不能让蒂安希的血量回满。不过蒂安希现在使用的睡觉技能则不同，不但周期更短，血量和负面状态都会直接清除。
　　“我们这边也使用睡觉！”杰里迈亚当即说道。
　　他很清楚，既然凌煌让超级蒂安希睡觉，那就代表那短短的一两个回合之内，由克希不可能将蒂安希收割。这就是由克希低输出能力的缺陷，即便蒂安希的血量并不高，由克希也不可能短时间内进行收割。
　　杰里迈亚咬了咬牙，如果再打不出作用，他就不打算继续拖时间了，直接使用那招。
　　他就不信，中了那招，凌煌的蒂安希还有什么战力可言。
　　随着时间的推进，两只精灵都相继醒来，血量已经恢复到最巅峰状态。这让场外的观众有些哭笑不得，这种打法还真是让人摸不着头脑。
　　凌煌则始终沉着脸色，他很清楚杰里迈亚想要干什么，所以他始终在提防着。并且他也有应对的手段，偏偏这个手段很简单。
　　“使用魔法闪耀！”
　　“使用力量宝石！”
　　凌煌将要使用的技能，威力降低一个档次。当然即便是这样的技能，也足以打出极高的伤害，至少比由克希的极限输出要高。
　　主要是由克希的输出能力太低，而超级蒂安希的输出又高到难以想象。
　　随着战斗的进行，由克希渐渐被超级蒂安希压制。
　　并且随着时间流逝，压制正在往碾压方向变化。
　　就在由克希还剩下超过1/3血量的时候，凌煌忽然露出一丝笑容，他的笑容是杰里迈亚难以想象的。
　　“蒂安希，对由克希使用最后的钻石风暴。”
　　蒂安希缓缓点头，她并不知道钻石风暴无法收割剩下1/3血量的由克希，甚至于她都不知道凌煌真正要让她使用的技能不是钻石风暴，可她还是坚定地执行凌煌的指令。
　　杰里迈亚眼中出现一抹复杂，他没想到蒂安希的输出居然这么高，远远超过自己的想象。
　　“也对，毕竟是超进化的神兽，再怎么强都不奇怪。”
　　杰里迈亚忽然想到半年前那头强大无匹的超级烈空坐，忍不住心颤，内心中涌现强烈的不甘和不服。
　　为什么，所有强大的精灵都属于凌煌？
　　凭什么，他会这么轻易地被凌煌击败？
　　杰里迈亚不明白，但他知道，当凌煌说出“最后”这两个字的时候，那就真的是最后了。所以他不打算再有保留。
　　临别礼物。
　　这是蕴含着杰里迈亚的不甘，以及由克希凭空生成的怨念的技能，当其笼罩在蒂安希身上的时候，杰里迈亚知道自己的作用已经打出来了。
　　中了临别礼物，蒂安希的双攻都将大幅降低！
　　当蒂安希引以为傲的双攻沦落到比不由克希强多少的程度，凌煌还拿什么跟接下来同为冠军级的奥格斯打？
　　可就在杰里迈亚不敢相信的神情中，钻石风暴并没有出来，而是在最后关头取消，取而代之的是沙暴技能。而蒂安希也没有维持她的超进化状态，而是变成普通的萝莉形态。
　　“蒂安希：LV.95。
　　特性：恒净之躯（能力阶级不会被任何形式降低）”
　　这就是真相，杰里迈亚所不知道的真相。
　　他被凌煌耍了。
　　自顾自地使用临别礼物，以为能将蒂安希的双攻都大幅降低，可蒂安希那毫无变化的样子，给了高傲的杰里迈亚一个响亮的巴掌。
　　临别礼物并不是没有命中，仅仅是没能起效。为此由克希所付出的代价是退出这场比赛，在凌煌的眼中，由克希的血条陡然从还算健康的1/3变成空白。
　　整个场地再次被沙暴笼罩。


第149章 波尔凯尼恩
　　杰里迈亚颤抖着手将由克希收起。
　　他是否打出了作用？
　　答案是没有。
　　半点也没有，情况并不比之前要好多少，甚至对即将上场的奥格斯来说，这样的情况很糟糕，以至于杰里迈亚在看向奥格斯那阴沉的脸色的时候，甚至都忍不住自责。
　　如果自己没上场就好了。
　　他虽然高傲，可他对于团队也有最低限度的忠诚。
　　他的上场，给队友造成了麻烦，并没有改变局势，反而让局势变得更加扑朔迷离，更加不利于他们这边。但杰里迈亚没其他的办法，只能将希望寄托在奥格斯这位冠军训练家身上。
　　跟杰里迈亚擦肩而过的时候，奥格斯其实很想甩一巴掌在杰里迈亚脸上，他跟杰里迈亚不一样，他能看出更多的东西。比如哈欠过后的梦话，能轮到适当的技能并不是巧合，而是凌煌的其他特殊手段。凌煌最后的终结技也只是吓唬杰里迈亚而已。
　　可事实上，凌煌早就猜到杰里迈亚的反应，并且合理运用自己的名气和在大众眼中的印象，将杰里迈亚算计进去，从而达成胜利。
　　杰里迈亚……
　　跟凌煌真的差远了。
　　奥格斯内心平静如水，但他其实很清楚自己现在所处的劣势，那就是沙暴天气。这个天气是之前就有的，就算跟凌煌硬抢天气也没有意义，只能放任其存在。
　　波尔凯尼恩：LV.95。
　　这就是奥格斯目前最强的精灵，同样属于幻兽的波尔凯尼恩。波尔凯尼恩有两只手紧握在一起，事实上这两只手长在他的背部，就如同圆环一般，连接着旺盛燃烧的身躯。而波尔凯尼恩会用那两只如同圆环般的双手进行吸水储存。
　　同时，波尔凯尼恩还拥有四条腿，看起来就好像背部有一个大圆环的四蹄异兽那样。波尔凯尼恩跟大部分火系精灵差不多，身躯的主色调为红色。同时，他又跟大部分的水系精灵那样，身躯上或多或少会有蓝色的印记。
　　是的这是只极为罕见并且独一无二的，火系和水系共存的精灵。
　　两种极端克制的属性，在波尔凯尼恩身上得到完美的融合。
　　作为一头幻兽，波尔凯尼恩以火系+水系这样独特的属性组合著称，同样，他的强大即便在幻兽中也是有名的。
　　“果然是波尔凯尼恩。”凌煌暗暗想着，奥格斯的选择并没有超乎凌煌的预料。
　　奥格斯拥有的神兽为3只，从某种程度来说，并不比凌煌逊色，因为凌煌除开那7只后天神兽，也只有比克提尼、蒂安希、烈空坐这3只神兽而已。
　　雷电云、火焰鸟、波尔凯尼恩。
　　这并不是什么秘密，奥格斯对此也没隐瞒。凌煌看过奥格斯提升到冠军的对战视频，他能轻易看出，奥格斯的个人实力不过是天王巅峰，和冠军差距很大。不过他硬生生凭借这三只神兽的组合，将希罗娜击败。要知道希罗娜也今非昔比了，毕竟地球跟精灵世界接近毁灭的状态不同，这里非常适合精灵生长。希罗娜在地球基本属于厚积薄发状态。
　　而野生精灵之所以会等级不断提升，并不是因为系统的帮助，也不是什么游戏平衡，仅仅是地球对精灵的宠幸而已。
　　在奥格斯的三只神兽中，雷电云、火焰鸟都不可能是蒂安希的对手，因为属性克制。雷电云被岩石两倍克制还好说，火焰鸟被四倍克制，简直没法打。
　　也只有波尔凯尼恩，跟蒂安希互相克制，还可以一战，甚至战而胜之。
　　“火焰鸟……”
　　奥格斯这只火焰鸟，就是在海南岛收服的，并且，就是当时凌煌击败却没有收服的那只。以奥格斯的实力，收服火焰鸟并不难。
　　但他收服了火焰鸟，还直接把中国区作为主队第一个对手，就让凌煌极为不爽。
　　这奥格斯，很有得了便宜还卖乖的嫌疑。
　　“凌煌。”奥格斯看着凌煌，似乎想说什么。
　　可凌煌根本不给他打心理战，扰乱凌煌的机会，他打量着场地上纷飞的沙暴，直接让蒂安希再次超进化。
　　“蒂安希（超进化形态）：LV.95。
　　特性：魔法镜（自身在场时持续处于魔法反射状态，将对方以自身为目标的部分变化招式无效化，并反弹给招式的使用者。）”
　　超进化的蒂安希，特性从原来的恒净之躯变成魔法镜。其实之前的临别礼物，蒂安希不用改变形态也完全可以。但凌煌还是选择隐藏魔法镜特性，从而给奥格斯乃至于其他所有玩家都造成一种，蒂安希超进化后的特性，并不能阻挡变化招式的错觉。
　　“蒂安希，使用尖石攻击！”凌煌当即说道。
　　超进化的蒂安希，速度远胜波尔凯尼恩，并且输出能力也极为爆炸，虽说超级蒂安希血量稍少，可凌煌丝毫不虚。
　　轰！
　　尖石攻击在命中波尔凯尼恩的瞬间就爆开，产生更大的冲击力。与此同时，沙暴的伤害也渐渐累积，最终爆发，直接让波尔凯尼恩二次损伤，最高血量的1/8瞬间消失不见。
　　按照这样的输出，即便是波尔凯尼恩也承受不住。
　　“使用蒸汽爆炸技能！”奥格斯当即说道。
　　轰！
　　很难想象，那些炽热的水流猛地轰炸起来居然有这么大的爆发，就连那些不断翻涌的风沙和空气，都似乎在这蒸汽的强大爆炸中退去，形成一片巨大的真空。
　　效果拔群。
　　“使用钻石风暴！”凌煌再次说道。
　　蒸汽爆炸席卷了整个场地，即便是凌煌短时间内也没能找到让蒂安希躲开的时机。
　　可下一刻，同样席卷整个场地的钻石风暴降临，波尔凯尼恩照样没法躲，只能在这闪闪发亮的风暴中如一叶小舟般浮沉，无法稳住身形。
　　“波尔凯尼恩，继续使用蒸汽爆炸！”奥格斯继续说道。
　　轰！！
　　凌煌很清楚奥格斯的打算，无非是想借助蒸汽爆炸的附加效果，那3成可能性的灼伤状态。
　　其实他丝毫不虚，即便这波蒸汽爆炸过后，灼伤状态就真的附在蒂安希身上，每回合持续减血，并且物攻减半。
　　“蒂安希，使用力量宝石技能！”凌煌说道。
　　他对情势看得很清楚，即便蒂安希灼伤，奥格斯也必输。物攻减弱，凌煌还能用特攻的岩石系技能，虽然力量宝石威力稍弱于尖石攻击、钻石风暴，可波尔凯尼恩的特防却要弱于物防。
　　总体来说，伤害并没有降低，打在波尔凯尼恩身上，仍旧效果拔群，依然伤害爆炸。
　　灼伤成功施加，这让奥格斯露出一丝笑容。可凌煌那依旧没有变化的表情，则让奥格斯忍不住皱眉。
　　即便蒂安希被灼伤，你也仍旧觉得自己必胜吗？


第150章 心态崩盘
　　超级蒂安希仍旧在艰苦地进行对战，但总体来说并不占据多少优势。灼伤状态多多少少对超级蒂安希的行动造成影响。
　　另外就是携带道具的差别。
　　波尔凯尼恩的携带道具毫无疑问是剩饭，尽管波尔凯尼恩正承受着沙暴的伤害，但灼伤状态附加在超级蒂安希身上后，奥格斯心里就平衡了许多。
　　双方的回合损血，几乎差不多了。当然这是包含剩饭在内的损伤。
　　“波尔凯尼恩，使用水炮！”
　　在沙暴中，岩石系的超级蒂安希特防提升为原来的1.5倍，水炮、蒸汽爆炸的伤害其实都不高，主要是效果拔群的伤害。不过奥格斯没其他选择，首先波尔凯尼恩的特攻最强，其次波尔凯尼恩并没有拿得出手的物攻水系技能，甚至可以说，根本一个都没有。
　　这就很尴尬，而且很被动。
　　“奥格斯。”凌煌忽然说道。
　　“嗯？”
　　奥格斯看向凌煌，虽然先前凌煌无视了他想说的话，但凌煌的言语他却不能忽视。当然，他主要的精力还是放在精灵对战中。其实他很疑惑，战机一闪而逝，精灵对决其实很快速，他不明白凌煌为什么会在这样紧迫的时候说话。
　　他闪过一丝念头，趁着这个时候玩一些骚操作。可他看向超级蒂安希的时候，又发现她的举动毫无破绽，她的攻击躲都没法躲。
　　他当即明白自己和凌煌的差距。
　　太大，太大了。
　　“个人实力有差距又如何？超级蒂安希在损伤之后，根本不可能战胜波尔凯尼恩。”奥格斯对自己的判断极为自信。
　　可他却不知道自己的自信从何而来。
　　事实上，波尔凯尼恩对超级蒂安希的了解其实和浅薄，他不知道超级蒂安希的特性，不清楚她的防御能力。尤其是因为之前超级蒂安希VS由克希那一场，杰里迈亚信了凌煌的邪，以为自己的由克希真的要被秒，直接使用临别礼物却没有起效。
　　这让奥格斯更加看不透这只超进化的神兽。
　　可更让奥格斯看不透的，毫无疑问是眼前这个男人。他的自信，他的自负，奥格斯全部都看不透。就连现在对战时凌煌想要说一句话，奥格斯都觉得惊异。
　　“所以你想说什么？”
　　等了一会儿，发现凌煌根本没多说话，奥格斯忍不住皱眉说道。
　　“哦，没什么。”
　　凌煌摇摇头，指着场上说道：“就是想说――奥格斯你输了。仅此而已。”
　　话音刚落，一道强烈的光芒亮起，正是力量宝石技能。原本如宝石铸就的超级蒂安希，现在身躯散发着些许火红的意味，这是因为灼伤而造成的变化。
　　灼伤什么的，已经无所谓了。
　　轰！
　　波尔凯尼恩忽然被轰击开去，倒在地上再无反抗之力。
　　“波尔凯尼恩失去战斗力，所以胜者是凌煌选手！”
　　裁判的声音传来，直接宣判美国队的失败！
　　凌煌默默将蒂安希收起，其实到现在蒂安希也接近极限，尤其是她身上的灼伤状态并不会随着对战而结束，必须通过精灵治疗器才能痊愈。
　　奥格斯就这样呆愣愣地看着凌煌走过来，伸出了右手。
　　说实话，奥格斯很讨厌这种礼仪。什么握手礼？不过是胜利者带着嘲讽的笑容向战败者走来，并且施舍其一丝丝微不足道的“尊重”而已。虽然以前都是奥格斯占据胜利者的立场，可真正逆转过来，奥格斯才能真正体会到那种心情。
　　他叹了口气，跟凌煌握手。
　　他还有些懵逼，但很快明白，他以为的能赢，都是他的幻觉。
　　“没想到成了冠军，还会有这种错觉。”
　　奥格斯忍不住自嘲，但他也清楚，之所以会产生那种错觉，还是因为凌煌布局的缘故。
　　人的名树的影。
　　凌煌让他产生了错误的判断。
　　“可是，就算判断正确，又能如何呢？”奥格斯忍不住问自己，“跟凌煌的比赛我必输，根本不必上场？”
　　奥格斯摇摇头，跟凌煌握手之后，就带着那种不甘而且耻辱的心情走到菲尔、杰里迈亚身旁。
　　菲尔感叹道：“打不赢啊。”
　　“估计国际上那群家伙，又要嘲笑我们了。”杰里迈亚坐在沙发上，说道。
　　没能出场的劳爱德倒是说出不同的见解：“损失一分倒是小问题，我们也承受得起。就是不知道，那些同样挑选中国队作为对手的奥运队伍，现在是不是心中充满了后悔。”
　　“就算后悔，也还是要来啊。”菲尔强行打起笑容，“我们并不孤单。”
　　“闭嘴！”
　　奥格斯喝道：“你们已经被凌煌打得心态都崩了吗？以为凌煌无敌了吗？就你们这样子还算是奥运员？”
　　连续三个问句，问得菲尔、杰里迈亚、劳爱德神情发愣，不发一言。
　　他们才发觉，在自己的内心已经认为，凌煌无人可挡。只要凌煌在的队伍，无论何种劣势都能力挽狂澜。是他们太蠢太弱，还是凌煌太强？
　　“对不起。”菲尔低下头，很是羞愧。
　　“我可没这么觉得。”杰里迈亚扬起下巴，虽然内心仍旧认为凌煌不可战胜，可表面上他可不会这么表现出来。
　　“抱歉。”劳爱德挠挠头，不以为意说道。
　　“收拾下，该走了。”奥格斯有些头疼，他有些不知道该怎么应对接下来的舆论。
　　在那个言论自由的国度，他们估计要被喷死了。
　　至于凌煌……
　　估计真的要被捧上神坛吧。
　　想到这里，奥格斯攥紧双拳，极为不甘。那个本该属于他的最强玩家位置，又要被凌煌夺走了，就像第一阶段的主线任务那样。
　　凌煌将神兽球放到精灵治疗器上，很快蒂安希就恢复了精神，这让凌煌松了口气。他看向正在收拾东西的美国队，感受到一丝威胁。
　　他很清楚，真正奥运会的时候，美国队可不会这样给凌煌一串三的机会，他们肯定会更加谨慎。距离奥运会还有2年，这段时间以这群地球人最优秀的资质，成长到什么地步根本不可预料。
　　请假条。
　　身体有些不适，去了下医院，请假一天。
　　望体谅。


第151章 超神兽，凤王
　　并不是凌煌的实力不强，恰恰相反，他的强大，已经超越玩家的层次，甚至连绝大部分NPC都远远不能和他相比。可奥运会……并不是一个人的舞台，不是说凭借凌煌的一己之力就能掌控全局。奥运会是团队的战争，是默契的对决。
　　仅仅奥运巡回赛的守战，就让凌煌出力如此之多，赢得甚至有些艰难，当真正奥运会来临，会出现什么变故，即便是凌煌也完全无法预测。
　　他仅仅能守住目前的优势，等到奥运会再培养出几位能跟凌煌、苏柒柒、白澜兮并肩作战的玩家即可。现在看来，李神坚、顾凡星都不错，但总觉得差了些什么。
　　差的，无非是神兽。
　　可即便是凌煌，在收服神兽方面也帮不了其他人丝毫。
　　这也是没办法的事情。
　　论坛。
　　没事逛逛论坛，是凌煌很早就养成的习惯。虽然在精灵世界那几十年并没有论坛，不过那几十年对凌煌来说就如同南柯一梦，很多习惯都不会就此更改。
　　“舆论已经完全倒向我们这边了。”凌煌勾起笑容。
　　在凌煌昏迷的半年中，系统论坛开始合并，各国发的帖子都可以在“世界板块”论坛查看到。而世界板块的论坛，也迅速成为高玩和舆论的主战地，基本所有劲爆的消息都可以在这里找得到。说到底精灵世纪还是世界范围的游戏，即便崇拜外国的游戏明星也不会有半点不妥。
　　说实话，国外崇拜凌煌的可有不少。尤其是近期，凌煌展露锋芒后，更是让这些对凌煌只有很低限度了解的外国玩家惊艳万分。
　　太，太强了。
　　凌煌的强大毋庸置疑。无论是精灵实力还是个人实力。
　　本身隐藏的锋芒，因为日本代表队以及美国代表队的磨砺，而硬生生爆发出来。因此日本代表队和美国代表队成为了论坛上以及国际上的笑柄。
　　直到现在，这两个代表队的官方，都没有发出任何信息，或许是卧薪尝胆。但随之而来的是，论坛玩家对那些挑战中国奥运代表队副队的其他队伍的质疑。
　　而事实也证明了，他们的质疑……都是正确的。
　　在接下来的半个月内，凌煌再次带领奥运队副队战胜了前来挑战的英国代表队，凌煌还记得那位美艳的教练抿着嘴不甘心的神色。
　　不过不甘心又能如何？
　　他们打不过凌煌，或许打得过副队中的其他人，却绝不是凌煌的对手。
　　简直就好像是，只要凌煌坐在这个道馆，就没有人能攻陷一般。
　　这样的情势，让那些草率向紫禁道馆发出战书的外国代表队们悔青了肠子。这可是足足一分啊，中国代表队得一分，就代表他们失去一分！可想而知，等到最后公布结果的时候，肯定有很多国家的代表队分数为零。在本国心高气傲的这些奥运选手如何能承担这样的结果？
　　可是没办法。
　　他们半点法子也没有，他们……找不到凌煌的弱点。理智告诉他们，凌煌的某只精灵或许有弱点，可凌煌自身却没有弱点。或许并不是没弱点，只是他们实力太差，看不出来而已。
　　凌煌总是能避重就轻，力挽狂澜。
　　而就在赢得英国代表队那场挑战赛的翌日，凌煌将艾路雷朵召唤过来，一个瞬移就消失原地。经过深思熟虑后，凌煌再没有用任何精灵球来束缚自己的精灵，而是让他们全都自由活动。反正满值的亲密度加上第三阶段的超能力，凌煌随时可以联系到他们。
　　同行的有艾路雷朵，以及蒂安希。
　　一人，两精灵，一个瞬移直接消失在紫禁道馆，甚至整个北京，整个中国境内都找不到他们的身影。
　　呼。
　　风轻轻吹拂。
　　仅一瞬间，凌煌和蒂安希就在艾路雷朵的带领下，从北京瞬移到南海往南的热带海域。
　　凌煌也懒得去想这里是哪国的领海，也不去想自己是否偷渡了的问题，他仅仅知道，这里是他跟凤王约战的地点。凌煌、蒂安希、艾路雷朵都凭借自己的力量悬浮在半空，凌煌往周围看了看，发现最近有一小岛，思前想后还是放弃去那里。
　　没必要，他也不想被太多人看到。
　　一个会飞的人，得引起多大的轰动？虽说凌煌并不需要顾及这些，以他现在的重要性，恐怕很多事情即便做了，也会有人擦屁股吧。
　　但他仍旧不想如此做，只是手持着一枚红色的羽毛，看向前方的天际。
　　“唳！”
　　一声鸟类精灵所特有的清啼传来，湛蓝的海面，与天相连接的地方，忽的出现一抹艳丽而庄严的红色。渐渐近了才能分辨出，那是一只火红的大鸟。
　　这大鸟身高足有4米，待得近了凌煌才感觉到自己的渺小。如果是寻常精灵，即便身躯再高凌煌也不会有太多观感。可这只火红大鸟的威势确实太过强大，即便是凌煌也忍不住产生一丝丝自惭形愧的感觉。
　　凤王：LV.100。
　　在凌煌即将挑战的4头神兽中，凤王的实力可以说丝毫不弱，但凌煌仍旧选择了挑战他。原因也很简单，就是因为蒂安希岩石系的四倍克制。
　　而凌煌也明白，单凭岩石系就想收服凤王，无疑是痴人说梦。
　　如果寻常极品精灵达到100级可称一声“神兽”，那么像凤王这种先天就强大无比的神兽达到100级后，更是能称一句“超神兽”。
　　超神兽，凤王。
　　“你，就是挑战者吗？”凤王拍打着翅膀，威严地说道。
　　“没错。”
　　凌煌挑了挑眉头，将手中的虹色之羽扔过去。他略略对比了下，发现这虹色之羽赫然就是凤王身上的羽毛，怪不得能得到挑战凤王的机会。
　　“那便挑战吧。”凤王接过虹色之羽，一万联盟点的重要道具，他显得兴趣缺缺，旋即凤王看向蒂安希，露出饶有趣味的笑容，“看来你也跟其他挑战者没什么两样，都选择用岩石系来跟我对战啊。”
　　凤王带着些嘲讽，就差直接说：真以为四倍克制就能赢？


第152章 吊捶凌煌
　　凌煌细细打量着眼前这只巨大的神鸟，忍不住眉头微皱，不过很快舒展。他能察觉到，这只凤王不简单，非常不简单。
　　不仅仅选择海面作为对战场地，同时还对四倍克制的蒂安希不屑一顾，凌煌有些无法理解凤王的想法。
　　水系两倍克制，岩石系四倍克制。
　　他真的一点都不怕吗？
　　凌煌有些无语。
　　“蒂安希，你上吧。”凌煌当即也不在意凤王说了什么，直接对身旁的蒂安希说道。
　　蒂安希点点头，娇小的萝莉体型跟凤王确实相差很大。但这并不妨碍蒂安希于凤王之间的对战，精灵的战斗力与胜负，跟体型着实关系不大。
　　蒂安希：LV.97。
　　凤王打量着眼前这只形貌可爱的精灵，肌肉渐渐紧绷，虽然嘴上不屑，可实际上凤王对蒂安希的忌惮却很难磨灭。之前虽然他也被其他玩家用岩石系挑战过，可那些都是普通精灵或者一些等级不太高的神兽，还从未有哪只能跟蒂安希相比的。
　　凤王能感觉到来自蒂安希的威胁。
　　而下一刻，这种威胁感变得空前强烈。
　　“蒂安希，超进化。”凌煌低声的话语，传入凤王的耳中，让他的内心掀起滔天巨浪。
　　超、超进化？
　　凤王现在的心情，就跟那些初次见到蒂安希超进化的玩家没什么区别。而作为当事人的凤王，更是清楚这意味着什么。如果是97级的蒂安希，凤王有十足的把握将其击败，虽然四倍克制，但凤王可是超神兽，蒂安希不可能是对手。
　　可蒂安希超进化之后呢？
　　虽然超进化是近十年才兴起的东西，可凤王很清楚，超进化对精灵的提升幅度有多大。
　　有，有点悬啊。
　　这下就连凤王都有些心虚了，不确定自己能否打败这只超进化的蒂安希。
　　如果没有属性克制，凤王能挑三只像超进化蒂安希这样的精灵。这四倍克制就让凤王陷入尴尬的境地。
　　凌煌似乎没有察觉到凤王那复杂的心理活动，他直接对超级蒂安希下令道：“使用钻石风暴技能！”
　　凤王的特性为压迫感+再生力，再生力需要精灵更换才能体会出作用，压迫感则作用于技能的“PP值”，总体来说暂时特性方面构不成威胁。同时凤王在防御方面的特征为“特防强，物防弱”，虽说是相对而言，不过超级蒂安希的钻石风暴除开四倍克制外，还能起到针对的作用，这优势其实大到不行。
　　凌煌没有选择让超级蒂安希使用沙暴，当双方都拥有天气技能的时候，最好不要马上使用――无论己方的速度快于对方还是慢于对方。
　　轰！
　　闪闪发光的风暴，即便是凤王也觉得亮瞎了眼，但他仍旧显得极为冷静，他迅速将一团强大的超能力投入虚空之中，正是预知未来技能。凤王的预知未来，凌煌能感应得到，那团超能力确实很强。
　　至少比凌煌的超能力要强大得多，而且轨迹极端诡异，凌煌压根不可能预测得到预知未来接下来降落的点。
　　但凌煌还是露出了然的神色，他就猜到凤王会用这招技能。因为凤王……除了超能力系技能，几乎别无选择。主要是蒂安希两倍抵抗了火系、飞行系、普通系。还好超能力并不抵抗，否则连凤王也不知道该怎么打了。
　　这场交付了自身自由和忠诚的对局，还真是难打啊。凤王想着。
　　“使用尖石攻击！”凌煌当即再次说道。
　　事实证明，凌煌还真是低估了眼前这只凤王。终究是驰骋精灵世界不知道多少年的超级精灵，从来没有人敢说能收服凤王，他的底牌也不少，而且并不像凌煌想的那样面对超级蒂安希毫无抵抗之力。
　　“唳！”
　　凤王唳了一声，伸展开那对翅膀，向超级蒂安希冲击而来。凌煌能看到，那对翅膀忽然闪烁着金属的光泽。
　　钢翼。
　　威力只有70的钢翼，却强行抹平了和超级蒂安希的差距。因为超级蒂安希……被钢系克制。而与此同时，上一回合挥洒出去的精神力忽然从虚空涌出，淹没向超级蒂安希。
　　“这预知未来，居然一回合就出来了。不愧是凤王。”
　　凌煌有些感叹，但也并不奇怪。到了凤王这种境界，自己拥有的很多技能都可以信手拈来。像预知未来，在凤王手中也未必一定要隐蔽两回合后才亮相。
　　而且……
　　“没想到这凤王，居然还学了钢翼。”
　　一时间凌煌也分不清，凤王是通过技能机器，还是自己领悟所学成的钢翼了。像这种等级的精灵，有很多地方连凌煌都无法揣测。
　　在他们几百上千年的岁月中，凌煌这不到百年的阅历，还真不够看。以至于凌煌那超脱于冠军的指挥水准，在和凤王的对决中仅仅能做到不落下风而已。也怪不得那些不可一世的玩家天才们没能收服那些神兽，还不是他们在神兽面前做不到和精灵一加一大于二的效果！
　　就连凌煌，都是如此。
　　仅仅是均势，谁都想玩骚操作，却谁都玩不成骚操作。
　　“继续使用钻石风暴！”凌煌说道。
　　这已经是最后一次的钻石风暴，因为压迫感特性的缘故，使用次数仅有5次的钻石风暴告罄，仅仅能使用3次，显得非常紧缺。
　　凌煌同样很无奈。
　　因为……超级蒂安希根本扛不住凤王的压迫。
　　那种无处不在的威势，就连凌煌都忍不住受到影响。
　　“不愧是凤王。”凌煌皱着眉头，看着眼前这只正使用自我再生的大红鸟。他当即明白，这只凤王在拖时间！
　　凤王很清楚自己的劣势，他也早就将凌煌当做是平等的对手，当成威胁他自由的暴徒，所以他不会有任何留手。他也隐隐意识到，超级蒂安希能拿得出手的，物攻岩石系技能，恐怕只有钻石风暴和尖石攻击这两种。
　　这么强的技能，凤王几乎能确定，可使用的次数不会高，毕竟对精灵的身躯负担也很大。所以他要运用自己的压迫感特性，在蒂安希使用技能的时候增加她身体的负担，逐步削减超级蒂安希的优势！
　　只要蒂安希优势没了，就会是凤王反过来吊捶凌煌。


第153章 差一线
　　凤王并不像火焰鸟那般，有歇息，有燃尽技能，他的属性从始至终都只能是火焰+飞行，被岩石系四倍克制也不可能更改。不过凤王拥有自我再生技能，冠军级别的自我再生技能，每次能回复的血量，都是那些底层玩家无论如何也想象不到的。
　　很强，强到即便凌煌也觉得赢面不大。
　　虽不大，可却是有的，只要有胜算，凌煌就没有任何理由放弃收服凤王的机会。
　　总不能辜负那一万联盟点吧。
　　渐渐地，在凤王用自我再生地硬撑下，蒂安希的钻石风暴、尖石攻击的使用次数都一一耗尽。这两个技能的可使用次数都只有5次，压迫感特性的作用是让技能的使用次数消耗更快，从每次―1次变成―2次，即便如此蒂安希仍旧用了6次这两个技能，还赚了一个。
　　却没起到太大的作用。
　　前文说过，凤王的物防弱，特防强。凤王的特防种族值，甚至不亚于原本形态的蒂安希。而凤王可是100级神兽，可为“超神兽”之列，根本没那么容易打败。
　　“没了尖石攻击、钻石风暴，看来只能以己之短攻其只长了。”凌煌暗暗想着，蒂安希目前能用的岩石系技能直送威力较强的也就是力量宝石，论威力跟前两者没法比。与之差不多的就是岩石封锁、山崩地裂这类技能，山崩地裂能打出的伤害，说不定都要远胜于力量宝石。
　　毕竟凤王的特防比物防强了一半。
　　“不过……”凌煌露出一丝笑容，“先前用了3次钻石风暴，倒是让蒂安希的物防提升了4级，如果凤王用物理攻击根本打不动。就比如钢翼，四倍克制又如何？论伤害比预知未来还低点。”
　　作为神兽的专属技能，钻石风暴的强大简直令人发指。钻石风暴强的并不是威力，威力也就相当于尖石攻击，真正强的，是其附带效果。
　　50%几率大幅提升物防2个等级。
　　5成的概率……
　　而且是大幅提升。
　　虽然凌煌在战斗中对这类效果的触发几率向来一般，但5成的概率，3次钻石风暴，也让蒂安希对物理攻击的防御毫无破绽了起来。
　　为此，凤王也改变了对战方式。
　　总的来说，这波不亏。
　　“不过如果继续放任下去，超级蒂安希战败的可能性还是很高。凤王虽然输出能力仅略高于超级蒂安希，可他的血量却是蒂安希的足足3倍。每次回血，都是蒂安希的全部血量还多不少。”
　　凌煌越发感到眼前这只火红大鸟的棘手，但相对的，如果能将其收服，必然是凌煌最大的助力，而凌煌的地位也会更稳固，在奥运会夺冠的机会自然更大。
　　不容错过。
　　“使用山崩地裂！”凌煌当即说道。
　　跟尖石攻击略有些差别，一枚巨大的岩石凝聚出来，以极为刁钻的角度，非常快的速度向凤王轰来。
　　砰！
　　这伤害已经不是效果拔群能形容。
　　“唳！”
　　凤王硬生生承受下这岩石系技能，他紧皱眉头，刚刚的叫声并非示威，仅仅是痛呼。四倍克制对他的伤害确实太大，以至于即便是他这头活了几百上千年的超神兽，也禁不住痛呼出声。
　　每次，每次都是岩石系，这群傻子玩家，就不能换一种属性吗？非得这么折磨我。凤王想着。
　　当然凤王也没闲着，虚空中上一回合释放的预知未来技能蓦然涌现，而他自己又迅速填补了这枚念力的空缺，再次使用预知未来。这样毫无规律的攻击也让凌煌很是头疼。
　　“难道他打算一直使用预知未来，用到战斗结束吗？”凌煌暗暗想着。
　　思想并没有延缓凌煌和蒂安希的动作，当即下一击山崩地裂施展而出，比凤王的身躯还要大得多的巨石猛地压向凤王，弄得凤王连飞行都显得艰难，身上的火焰似乎黯淡了些，但很快恢复原状。
　　“我受够这破技能了。”忽然，凤王眉头一皱，浑身火焰豁然炽盛无比。
　　一丝丝火焰在虚空中就燃烧起来，并且以水、空气作为燃料，却没有半点热量散发而出。
　　神圣之火。
　　也只有凤王，才能施展出如此神奇的火焰。
　　即便凌煌也忍不住赞叹，以空气，甚至以水为煤，熊熊燃烧，这种火焰真不知道怎么躲避。也正是这种火焰，在触碰超级蒂安希的瞬间，便以蒂安希为媒介进行燃烧，强行烙下烧伤的痕迹。
　　灼伤状态。
　　不过神圣之火属于物攻技能，对如今的超级蒂安希几乎没多大伤害，仅仅是灼伤状态很棘手。
　　凌煌也清楚……
　　灼伤在身，再也不能拖了。
　　“反正我本来也不打算拖时间。”凌煌眼神坚定，他很清楚拥有自我再生的凤王，几乎是打不死的小强，或者说是可以随时随地浴火重生的凤凰。
　　无论将其消耗到何种程度，只要一招自我再生，就能随时随地恢复过来。
　　他是凤凰，所以近乎不死。
　　可凌煌必须要将凤王击败，就算是不死身，也要将其拖垮。
　　“我，必赢的。”
　　凌煌露出一丝笑容，感应着周围的虚空，他默默看向凤王，多了一丝自信：真以为冠军级技能，我就找不到破绽了吗？
　　力量宝石。
　　轰！
　　预知未来。
　　一道虚幻的超能力忽然探出，却被蒂安希闪过。那团虚幻的超能力没入大海中，消失了踪迹。却在三秒之后，激起无数浪花，周围三里内的海域都为之剧烈动荡。
　　“躲，躲开了？？”凤王睁大眼睛，尽管他也知道，多次使用同一个技能是大忌，可他却没想到凌煌居然能看破。
　　他眼力有那么强？
　　凤王却不知道，凌煌回归后，超能力方面被削弱了，可得到观察看破的系统帮助后，眼力方面却增强许多，即便相比他最巅峰的时期，也只差了一线。
　　即便是凤王，在凌煌面前多次使用预知未来，也意味着他这招技能作废，再也无法起到作用。
　　就如超级蒂安希的尖石攻击、钻石风暴那般。


第154章 凤王get
　　没了钢翼，没了预知未来，火系技能没啥用，飞行系技能也没用，普通系技能更没用，凤王还有什么手段？
　　仅神通力而已。
　　神通力是特殊攻击技能，威力为80点，对凤王这等神兽来说还算凑合。而如果他仍旧不断使用这种技能，三回合内凌煌必然能找到让蒂安希躲开。
　　然而……
　　凌煌看向蒂安希的血量，那血量并不健康，甚至接近残血的边缘。想来也是，哪怕超级蒂安希再强，论品级也要少逊色于凤王，而且血量更是其最大的短板。
　　虽然不脆，但也不厚。
　　“不过……这点血量要解决凤王，倒是没问题了。”凌煌暗暗想着。
　　因为灼伤的缘故，像先前预定的山崩地裂、岩石封锁都没啥用，现在蒂安希在物理方面的输出能力不同先前了，减弱一半后很难对凤王造成威胁。
　　力量宝石。
　　轰！
　　纵然凤王手段再多，这四倍克制总不能是作假。而且凌煌时刻盯着凤王，不让其使用自我再生。像这种技能，怎么想也太过逆天，凌煌不可能不关注，不可能让凤王凭借这一手技能战胜四倍克制。
　　正所谓一招鲜吃遍天。
　　可如今，这招自我再生在凌煌眼中已经不再新鲜，想凭借自我再生就吃掉凌煌这枚一万联盟点换来的虹色之羽，未免太过于贪心。
　　想到这里，凌煌继续让超级蒂安希进攻，强大的输出能力当即体现，就算没有克制关系，也跟凤王差之不多。当使用的技能在属性相符有加成的同时，还能四倍克制，打出的伤害可想而知。
　　被摸清自我再生的套路，凤王已经不能再使用这招技能。因为先前凤王已经试过，却被蒂安希进攻而来，打断技能，甚至那回合连一个技能都用不出，等于白挨一招技能。察觉到凌煌的特殊和精明后，凤王自然不再自讨没趣。
　　他就不信了。
　　接连使用2次自我再生的堂堂凤王，还耗不过眼前这只超进化的蒂安希。
　　就算四倍克制又如何？
　　照样胜你！
　　忽然，凤王看到凌煌嘴角勾起的笑容，忽然感觉到一丝不妙。而这丝不妙，在接下来的战斗中不断扩大，他渐渐发觉出不对劲。
　　难道……这还打不过？
　　真的打不过？
　　不应该啊！
　　凤王很是疑惑，却只能硬着头皮打下去。他不能退，这是他跟阿尔宙斯的约定，既然将羽毛自己的交出来，既然享受到联盟点换来的利益，那就肯定不能违反规则。
　　只能一战！
　　“没想到这凌煌居然能把我逼到这个地步。恐怕要不了多久，真正能凭借四倍克制将我击败收服的玩家也该出现了吧。真羡慕那些毫无破绽的神兽啊，几乎不用担心太多。”凤王看着神色认真而且自信的凌煌，暗暗想着。
　　“等打完这场，就考虑退出这个游戏，找一棵大树歇息吧，谁来挑战都不答应。”
　　想到这里，凤王当即重整旗鼓，却仍旧在四倍克制下轻叫出声。
　　疼，疼啊！
　　这些没脸没皮的玩家，就特么知道用岩石系来针对我！
　　弱点那么明显，我容易吗？
　　忽然，凤王发现一件事情，那就是凌煌居然仍旧是那副自信的样子，让凤王很是不服气。
　　“难道你还能赢不成？”他暗暗想着。
　　凌煌看着双方的血量，将各自的伤害计算进去，直接说道：“蒂安希，给凤王最后的力量宝石。”
　　当那强烈的如同璀璨宝石般的光芒亮起的时候，凤王那不祥的预感更加沉重，以至于他生出逃跑的念头。可他忽然想起，自己是不能逃跑的，他也在规则之内，无法逃脱。
　　这样的规则，几乎是将高高在上的神兽强行拉下神坛，如普通精灵那样让玩家尝试收服了。
　　可即便如此，凤王也有不能违反的理由。
　　轰！
　　凤王感觉到身躯的沉重，缓缓闭上了眼睛。
　　这场比一般对战要长的多的战斗，也正式告一段落。凌煌胜，凤王败。
　　在凤王失去意识的瞬间，超级蒂安希身躯一晃，也失去了战斗能力。凌煌很清楚，这是灼伤的效果，即便战斗结束也不会消退，反而会不断侵蚀。
　　当然即便超级蒂安希马上倒下，胜利者也是凌煌。更何况，凤王还不知道蒂安希仅仅是略胜他一筹。
　　“蒂安希，回来吧。”
　　将蒂安希暂且收回，凌煌有些感叹。
　　这凤王，即便面对四倍克制，也能单独跟蒂安希近乎打平，这种实力……还真是强大啊。
　　眼疾手快的凌煌在凤王即将落入大海的瞬间，将神兽球扔出，将凤王收服球中。
　　叮，叮，叮……
　　叮！
　　凌煌面露喜色，即便他已经拥有10只称得上神兽的精灵，能收服凤王也让他欣喜若狂！
　　即便是旁边的艾路雷朵，也由衷为凌煌感到高兴。
　　落到海面上，将那枚在海浪中微微飘荡的神兽球拿起，凌煌跟艾路雷朵使了个眼色，下一刻就已经出现在紫禁道馆之中。
　　“凤王。
　　等级：100。
　　特性：压迫感（进攻此特性精灵时，PP值消耗+1）再生力（交换下场时，回复自身血量1/3）
　　技能：吹飞、气象球、勇鸟猛攻、起风、神通力、大晴天、大字爆、神圣之火、惩罚、原始之力、神秘守护、自我再生、预知未来、自然之恩、冥想、神鸟猛击、钢翼、鬼火、破坏光线、影子分身、十万伏特、打雷……
　　品级：超神。
　　攻击资质：深紫色。
　　防御资质：深紫色。
　　速度资质：深紫色。
　　基础战力：34425。
　　亲密度：70”
　　看着凤王的数据，凌煌忽然有种震动的感觉。
　　怪不得那么强，完全不是没理由啊。
　　光是那“超神”的品级，全部深紫色的最高资质，三万多的基础战力……
　　无敌啊。
　　凌煌将凤王的精灵球从治疗器中取出，露出一丝笑容，有了凤王，凌煌根本不觉得自己会输给谁，就算那些个奥运主队来挑战，也肯定没戏。
　　当然，现在那些发了战书的队伍都学乖了，挑战紫禁道馆时都把最高战力换下，以免让国人觉得，他们连中国的副队都打不过。
　　凤王暂时是没法登场了。


第155章 烈空坐惨败
　　三个月后，太平洋，深海。
　　艾路雷朵的超能力将两人笼罩，凌煌看着眼前这头强大的神兽，默然不语。
　　洛奇亚：LV.100。
　　同样是100级的超神兽，令人畏惧的存在。以洛奇亚的力量，扇动他的翅膀恐怕瞬间能引发海啸，淹没人类的数个城市。这只被传为海神的强大精灵，却并不是水系，而是飞行+超能力系。在古老的传说中，洛奇亚因为拥有太过强大的力量，只能隐居深海，却渐渐成为大海的掌控者。
　　因为……
　　在这片大海，几乎没有能和洛奇亚正面交锋的存在。
　　一道声音传入洛奇亚的脑海：“真的要在这里打吗？”
　　“没错。”
　　同样的，一丝声音传入凌煌的脑海中。
　　“你这是耍赖！”凌煌看着自己手中握着的两枚神兽球，忍不住皱起眉头。妈的这洛奇亚，居然选深海作为战场？
　　那他凌煌的超级蒂安希、凤王还有出场的机会？
　　艰难地将凤王的亲密度提升到200，至少还算默契，加上超能力不亚于满值亲密度的效果，本以为能借机滚雪球将洛奇亚也收服。
　　可这洛奇亚……
　　尼玛选择在深海跟凌煌对战！
　　以岩石系、火系对水的恐惧，在这里打根本不可能发挥实力。
　　“交战场地由被挑战方选择，我这可不算耍赖。顺便一提，固拉多的常规对战场所在火山内部。”洛奇亚说道。
　　合着凤王还算老实人了？
　　凌煌扯起一丝笑容，“银色之羽，可以退吗？我暂时不想打了，呵呵呵呵。”
　　“不行！”
　　“好吧，要战便战！”凌煌脸色一沉，直接将烈空坐放出。
　　烈空坐：LV.99。
　　烈空坐的力量并不比洛奇亚弱多少，超进化后同样跟洛奇亚有一战之力。
　　深海一战，海水翻腾。
　　幸好是在大洋正中的深海，否则这场对战会对大陆产生多大的影响，根本难以想象。
　　然而，烈空坐终究还是输了。凌煌只能眼睁睁看着烈空坐从大海中倒下，没了力量的控制，无数的海水涌入烈空坐的身躯，似乎要将其填满那般。这头号称天空之神的神兽，终究没能完全适应这片大海。
　　“就，就差一点。”凌煌看着洛奇亚那仅剩一点点的血皮，充满了不甘，“如果，如果烈空坐也是100级的超神兽，品级再往上提升，这只洛奇亚必输的，即便对战场地是这毫无光芒的深海。可烈空坐终究只有99级，距离100级，差距还很大。”
　　想到这里，凌煌叹了一声，连忙将烈空坐收回。
　　“呼，好险。”洛奇亚也感受得到自己的虚弱，有些戏谑地看向凌煌：“欢迎再来挑战。”
　　他丝毫不觉得下一次烈空坐就能击败自己，尽管这次只差一线，但以裂空座的实力，不管来多少次，结果都是一样，并不会有半点改变。
　　至于烈空坐在短时间内取得重大突破然后战胜自己的戏码？
　　开玩笑，怎么可能出现啊。
　　凤王倒是有实力和自己一战，也有几率获胜。可洛奇亚只要还在这深海，凤王就绝对不是对手。光是这无形的海水压强，就够凤王吃一壶了。
　　所以，洛奇亚无所畏惧。
　　“会再来的。”凌煌盯着洛奇亚，很认真地说道。
　　“随时欢迎。”
　　……
　　回到紫禁道馆，凌煌平复了下心情，将治疗完毕的烈空坐放出。烈空坐猛地腾空而起，天空中的云彩都随着烈空坐的动作而烟消云散。
　　他是真的不甘心。
　　“回来！”凌煌神色一沉，喝道。
　　虽然烈空坐跟凌煌距离极远，可这声音却通过超能力而传达到烈空坐脑海，就好像被贴着耳朵大喊那样，震耳欲聋。烈空坐神色一怔，露出一丝悻悻然的表情，只得从天空中回落。北京无数戴着AR手环的业余玩家，仰望着高空那条龙形精灵，张大嘴巴说不出话来。
　　那云，竟然被烈空坐挥散了？
　　早就听说有部分神兽能对现实产生影响，之前这些玩家是不信的，可现在眼见为实，他们的心都乱了。
　　一时间，各种帖子在论坛齐飞。
　　凌煌瞪着眼前这庞大的精灵，喝骂道：“一次失败就让你心态崩成这样了？你就凭你这样，还算是我的精灵吗？”
　　烈空坐面对凌煌，没敢出声。
　　“说话！”
　　“吼呜！”
　　“如果你真的不甘，那就尽快变强。”凌煌指着自己身后早就聚集过来的一众精灵对烈空坐说道：“你现在是99级，如果对晋升100级疑惑，你大可以去问他们。”
　　“吼呜！”
　　烈空坐想要摇头，却迎上凌煌严肃的眼神。
　　“你是不是觉得，他们都比你弱，所以看不上他们？觉得他们不配当你的‘老师’？”凌煌皱着眉头，问道。
　　烈空坐想要否认，可联想到即便否认也瞒不过凌煌，微微有些心虚地点头。
　　很难想象，作为天空之神的烈空坐，居然会对一个人类这么唯唯诺诺。
　　“好。”
　　凌煌点点头：“那好，给你一次机会，证明你自己比我这7只后天神兽要强。”
　　他指着身后的7只后天神兽，烈空坐当即明白，想了想挑选了7只后天神兽中算得上极强的甲贺忍蛙作为对手。凌煌也不偏帮谁，就这样看着两只精灵对战。
　　烈空坐仍旧是输。
　　输在灵活性，输在低空对战。
　　烈空坐的等级虽然高，可真正对战频繁的时期，也就最近一两年。但甲贺忍蛙呢？即便是达到100级之后，他也会经常去找神兽来做对手单挑，战斗经验不知道比烈空坐高了多少。即便属性方面有些许劣势，也不是烈空坐能轻易战胜的。
　　甲贺忍蛙……
　　即便没有凌煌的指挥，面对现阶段的美国队，也能一串二，超进化后一挑三也有一定可能。之所以削弱自主性，不过是为了完全配合凌煌而已，免得出乱子。
　　战败后的烈空坐倒在地上，整个都有些懵了。
　　“给你一年，提升到超神兽级别。可以做到吗？”凌煌蹲下身，盯着烈空坐的眼睛，“这一年里，我不会去挑战洛奇亚，他是你的对手。前提是……这一年你能提升到足以击败他的地步。”
　　“吼呜！”
　　烈空坐低着头，表示应允。


第156章 牺牲
　　紫禁道馆，后院。
　　一棵较为粗壮的大树上，凌煌靠着树干休息，身边是希罗娜。
　　希罗娜看着天空中那条横飞的烈空坐，说道：“你对烈空坐，是不是要求太过严格了？”
　　“连你也看不下去了？”凌煌微笑道。
　　“那倒没有。”希罗娜看向远方。
　　凌煌说道：“烈空坐的潜力，是我的阵容中最强的，就连蒂安希也完全比不过。他真的很强，积累也很深厚。在我收服他之前，就已经生活过几百年。虽然没经常对战，可那种底蕴却作不得假。可他太傲了，就连我带来的6只后天神兽都不看在眼里。可能是跟洛奇亚那场对战打醒了他吧，不然他还会继续沉浸在那种虚无的满足之中，无法自拔。”
　　希罗娜点点头。
　　她回忆起那场甲贺忍蛙跟烈空坐的对战，仍旧有些心悸。她很清楚，以那时候甲贺忍蛙展现的实力，即便没有凌煌的指挥，估计也能和希罗娜最强的精灵抗衡，甚至碾压。
　　“你当时就那么肯定，烈空坐会选甲贺忍蛙当对手？”希罗娜提出自己的疑问。
　　这一点，即便是身为冠军的希罗娜也看不透。
　　“我没肯定啊。”
　　“那你……”
　　“不管他挑谁，都是输。这两年他太依赖我了，再加上他当时跟着我，直接丢失了半年时间，表面上虽然强，其实已经隐隐有些跟不上了。如果不是我把更多练级的机会给他……”说到这里，凌煌摇了摇头，“只要我不指挥，他连如何战斗都不知道。不只是跟凤王，就连我那7只后天神兽，他都一个都打不过。”
　　希罗娜没说什么，一双眸子看着高空，那只翻云覆雨的如巨龙般的神兽。
　　她忍不住有些感叹。
　　一转眼，凌煌都已经这么强了。还记得当初第一次知道他的时候，希罗娜还懒得去见他。可现在呢？凌煌要战胜她希罗娜不要太简单。短短两年，就从一位一名不值的小玩家成为现在地球最炙手可热的明星。仅仅两年，就从一位不起眼的新人训练家，成为如今地位不亚于她希罗娜，甚至因为博士的身份而地位略高于她的冠军。
　　恍然如梦。
　　“你接下来打算怎么做？”
　　希罗娜问道。
　　凌煌回到紫禁道馆，也有半年了，希罗娜还是第一次问起凌煌的打算。
　　“收服神兽，参加奥运会，仅此而已。”凌煌说道。
　　希罗娜犹豫了下，终于是将要说的话说出口：“如果有一件非常非常重要的事情，非要你参与，必须你牺牲才能解决呢？”
　　“我不会牺牲的。”凌煌微笑道。
　　希罗娜盯着凌煌的眼睛，不发一言。
　　……
　　两天后，苏柒柒、白澜兮、李神坚、顾凡星的奥运主队归来，紫禁道馆召开了一场规模不大，但规格很高的庆功宴，端着红酒杯，凌煌走向苏柒柒、白澜兮、希罗娜的小圈子。
　　“恭喜，完胜归来。”凌煌举杯说道。
　　苏柒柒白了凌煌一眼，“我们这点功劳，哪里比得上我们的王牌教练啊。”
　　凌煌笑了笑，将杯中酒一饮而尽。
　　“现在我们有多少分？”他问道。
　　“94分。挑战紫禁道馆的主队有42队，我们挑战的副队有52队，目前来看是全胜。”白澜兮抿了抿嘴，笑着说道。
　　“什么叫目前来看是全胜。”苏柒柒撇了撇嘴，“接下来也必定全胜好吧。”
　　“这可难说。”凌煌摸着下巴，“那些强国，面对我们的时候肯定会把主队成员召回去，说不定就输了。”
　　被凌煌这一噎，苏柒柒瞪着这两人，“合着你们俩夫妻就这么联合起来挤兑我啊？”
　　“怎么会呢？”凌煌干笑两声。
　　白澜兮则微笑看着。
　　“其他代表队呢，他们现在多少分？”凌煌问道。
　　他虽然是教练，却不负责统计这些东西。甚至平时凌煌都不怎么在意，他很自信，甚至达到狂妄的地步。他根本不觉得其他国家的代表队能在自己的眼皮底下夺冠。
　　“美国队75分，日本队57分，俄罗斯队63分，澳大利亚队52分，英国队45分……”苏柒柒说着，“地球的那些小国，除了少数几个，其他的在几大强队面前根本是毫无抵抗之力，成为移动的积分库。像美国、日本、俄罗斯这些强队，主要的损分点都在副队那边。我们也就是占据副队的优势而已。”
　　说完，有些不服气地看了凌煌一眼。
　　凌煌在心中暗笑，不服？反正你又打不过我。
　　“确实，他们的主队输的次数其实非常少，偶尔运气不好或者提防不到，没料到对面的副队其实是主队的阵容这才输的。”白澜兮说着，吃了个点心。
　　然后看了凌煌一眼，心中想着，不知道多少队伍是不知道凌煌在副队，所以才敢来挑战的？
　　战书一下，其实已经没有退路。
　　本身想踩着中国代表队振作士气的想法被无情击碎，直接变成送温暖送积分的公益行动，可想而知那些队伍的绝望。
　　偏偏，一般副队最先上场的两位玩家，还总是给对面一种“我们能赢”的错觉，结果凌煌一上场，什么都完了。
　　这才是最气的啊！
　　但没办法，谁叫他们的国家没有像凌煌这样的玩家呢！
　　凌煌摸摸后脑勺，也吃了一块跟白澜兮差不多的点心，然后发现这东西真是甜到掉牙，只能皱着眉头吞下去。
　　……
　　主队停留在紫禁道馆并不长，他们更多是在等凌煌，等凌煌准备好，跟他们一起去挑战那些实力最强的道馆。
　　主队只需三人即可。
　　凌煌、白澜兮、苏柒柒。
　　顾凡星跟李神坚则被留在紫禁道馆，作为副队成员。而凌煌，则作为主队“替补”，一旦白澜兮跟苏柒柒联合起来都无法击败对面三人的情况出现，就会轮到凌煌出场。
　　登机。
　　凌煌并不在乎去哪，他甚至连精灵都不带几只，反正有艾路雷朵在，随时可以回来带走。有艾路雷朵瞬移的保障，凌煌也能随意、放肆许多。
　　“第一站是……华盛顿。”


第157章 基拉祈
　　席雷思大厦，顶层，华府道馆。
　　站在这里，凌煌的心情其实很平静。这华府道馆逼格再高，也跟凌煌关系不大。即便这华府道馆的道馆主是坂木，凌煌也不觉得有什么放不开的。
　　坂木而已。
　　没使用掌门级战力，凌煌就能击败坂木。一旦使用，坂木这位真正的冠军级训练家，根本就不顶什么用。上楼的时候，凌煌看见武藏、小次郎、喵喵这三人组，他们在这里似乎有点地位，但也只是有点而已。在见到凌煌的瞬间，这三人只能低着头祈祷凌煌没有发现他们。
　　凌煌确实发现了，却没有打招呼的想法。
　　火箭队三人组，对凌煌来说无非是过客，即便看见，也未必要打招呼。
　　看着凌煌、白澜兮、苏柒柒一行人登上电梯后，火箭队三人组才松了口气。
　　“短短两年，没想到凌煌居然成长到这种地步。唉，我连跟他作对的想法都提不起来。”小次郎感叹道。
　　武藏踩了小次郎一脚，瞪着他：“长他人志气，灭自己威风？你忘了他以前是怎么对我们的了吗？”
　　小次郎作出一副迷茫的样子：“忘了啊。”
　　“嘁。”武藏撇撇嘴。
　　只有喵喵呆呆看着电梯关闭，然后回过神来，说道：“想什么呢，干活啦！”
　　喵喵忽然想到，凌煌也曾经对自己抛过橄榄枝，只不过喵喵并没有接受而已。他又想到坂木老大的那只猫老大，如果自己当时选择跟了凌煌，会不会也能跟那头猫老大一样强呢？
　　不过这些，都在他回到三人组当中的时候，就全部烟消云散。
　　如今凌煌的精灵，最低都是天王级。而任何一头天王级精灵，都能轻易完虐喵喵，不费吹灰之力。
　　“喵喵，你表情有些奇怪啊。”小次郎疑惑道。
　　“没，没什么。”
　　喵喵摇摇头，将那股后悔藏在心底。
　　他不会再去找凌煌，他也仍旧会后悔，但既然自己选择了，那就坦然接受。
　　……
　　“你们好啊――哈！”凌煌说着中文，然后又说了句蹩脚的英文问候语，在奥格斯、菲尔听来别扭得很。
　　苏柒柒白了凌煌一眼，旋即上前跟华府道馆的副队交涉。
　　对战，很快如火如荼地开始了。
　　凌煌嘴角一抽，“怎么又是你们几个。”
　　奥格斯神色镇定，菲尔瞥了凌煌一眼，劳爱德表示无所谓，倒是杰里迈亚年轻气盛，怒视着凌煌，说道：“别太嚣张了。”
　　凌煌摸了摸自己的后脑勺，表示摸不着头脑，“我怎么了？”
　　杰里迈亚也说不出个所以然来，只能冷哼一声。他们确实是主队的阵容，他们并不想被中国队拿走两分，所以副队的成员就暂时更换为主队成员。
　　然而……
　　仍旧很危险。
　　苏柒柒、白澜兮、凌煌。
　　光是苏柒柒，就不亚于奥格斯，白澜兮比菲尔出色些许，至于凌煌……
　　没人能测出他的极限。
　　面对这样的对手，即便奥格斯也知道，自己这方胜算渺茫。可他们必须打这一场，因为坂木已经明着跟他们说过，这场比赛绝对不能输。
　　他们从未见过坂木这么可怕的表情，即便是当初血洒华府道馆的时候，坂木也没有那么可怕。
　　“无能为力的事情就是无能为力，逼我们又能如何呢？”奥格斯暗暗想着。
　　他能怎么办，他也很绝望啊！
　　凌煌那么强，拿头打啊！
　　“都是这个凌煌，他的出现简直是打破了游戏的平衡，这根本没法玩。”奥格斯暗叹。
　　第一场对战就在美国队众人的忐忑中开启了，原本的6名副队成员围在周围，等待观战。
　　凌煌有些百无聊赖地靠在凳子上，察觉到有人在拍自己，还有媒体的介入后，才稍微摆正了些坐姿，但总体来说仍旧是兴趣缺缺。
　　苏柒柒VS劳爱德。
　　尽管劳爱德也想要赢，可苏柒柒根本不给他机会。凌煌看到，苏柒柒带着自己残血的神兽暂时退场，劳爱德带着自己倒下的精灵，直接下了台。
　　紧接着，白澜兮派出自己的精灵。
　　基拉祈：LV.99。
　　到这里，凌煌大概能看出苏柒柒跟白澜兮的战术。
　　围绕基拉祈的“治愈之愿”技能，进行对战。当然治愈之愿虽然是战术的核心，可真正战斗起来，却不会只用治愈之愿这一个技能。
　　钢+超能力的基拉祈，作为一只幻兽，她可丝毫不弱啊。
　　“基拉祈的特性为天恩，技能的追加效果出现概率x2。嗯，确实很强。”凌煌露出一丝笑容，对白澜兮能收服这样实用而且强大的神兽，凌煌由衷感到高兴。
　　即使面对菲尔，白澜兮也丝毫不虚。
　　“天恩特性，跟意念头锤比较搭。原本2成的退缩，直接提升到4成。这么高的退缩率，对面很难实用技能啊。”凌煌暗暗想着。
　　怎么说，这都有些恶心了。
　　面对白澜兮，菲尔只能派出之前的雷吉奇卡斯，强行用猥琐战术撑过5回合，之后开始爆发，即便是基拉祈也表面上占据下风。
　　当然，只是表面。
　　基拉祈的血量还是很充裕的，毕竟雷吉奇卡斯面对的并不是一只超进化的准神，而是一只超强的幻兽。尤其是雷吉奇卡斯慢启动的时候各种能力都处于低谷，更是被基拉祈吊捶得找不着北。
　　虽然形式逆转过来，结局却没什么改变。
　　普通系技能打基拉祈效果并不好，一头不能使用普通系技能的普通系神兽，确实有些尴尬。
　　终于――
　　雷吉奇卡斯倒下。
　　白澜兮却没有退场，基拉祈仍旧在低空中晃荡着。
　　为了团队，白澜兮和基拉祈都需要一些小小的牺牲。
　　奥格斯看着菲尔，也看着杰里迈亚，摇了摇头表示自己并不上场。
　　杰里迈亚咬咬牙，“你们不上，我上！”
　　落花，直接上台，将神兽球扔出。
　　而这时――
　　“使用治愈之愿。”
　　白澜兮未战先退，接着上场的是苏柒柒，使用的精灵也是刚才使用的代欧奇希斯。
　　杰里迈亚张了张嘴，只能闭上。他明知道会如此，但没办法，这场对战必须进行。


第158章 躺赢
　　杰里迈亚有些悻悻然地看着眼前再次上场的苏柒柒，治愈之愿的效果已经传达到代欧奇希斯身上，如今的代欧奇希斯，毫无疑问是满血。
　　代欧奇希斯啊……
　　杰里迈亚嘴角充斥着苦涩。
　　这种精灵，其强大根本不是言语所能表述的。光是那随时改换存在状态，使得能力出现偏转的功能，就已经足够棘手。
　　攻击形态输出能力不亚于烈空坐，防御形态防守能力不亚于蒂安希，速度形态……移动起来就仿佛一道光那般，估摸着要不了多久就可以环绕地球一圈吧。反而是一般状态最为普通，输出能力虽强，但相对的防御并不强，种族值600可不够折腾。
　　幸好，这么逆天的精灵，形态改变并不容易，或者说有冷却，隔着一段时间才能使用。要不然这样一只精灵岂不是无敌？
　　就算等级只有99级，面对真正的100级超神兽，恐怕也能战而胜之吧。
　　可怕得一批。
　　正因为代欧奇希斯的可怕，杰里迈亚尽管高傲，却没有半点觉得自己能赢的想法。劳爱德不也是轻易输给苏柒柒的代欧奇希斯了吗？
　　杰里迈亚没有半点信心。
　　事实上，他最终也输给了苏柒柒。
　　在奥格斯没出场的情况下，美国队在中国队面前确实并不显得强。而凌煌没出场的情况，却也并不是美国队能轻易掰扯的。
　　一时间，华府道馆中蔓延着一种诡异的气息。
　　那些观众都有些不敢相信地看着赛场，他们没想到，在双方的王牌都没出场的情况下，中国队这边竟然取得压倒性的优势。
　　该说是匪夷所思，还是什么呢？
　　凌煌却并不觉得奇怪，他虽然是紫禁道馆的王牌，但苏柒柒又何尝不是呢？如果没有凌煌出现，苏柒柒就是奥运队的教练+王牌。在凌煌消失的半年中，苏柒柒仍旧带领着中国奥运代表队在国际上立足，就完全能证明其实力。
　　强得一匹。
　　白澜兮更不用说，作为一位专职的辅助型玩家，尤其在收服如基拉祈这样的神兽后，地位更是飙升，足以位列3名主队成员之一。
　　基拉祈的治愈之愿，在3V3的对战中，能起到的作用大到难以想象，直接将3V3变成4V3。既然紫禁道馆这方实力本就不弱，那么苏柒柒+白澜兮就击败对方的3位主队选手，自然不算什么稀奇事。
　　拥有治愈之愿的神兽，可是真正的宝贝，稀罕得紧。以治愈之愿为核心的简单战术，却十分有效。
　　这，便是阳谋。
　　明知道中国代表队会如此做，美国队却没有任何解决的办法。
　　当然，这种战术并不是只有中国代表队能做，美国队也有拥有治愈之愿的精灵，可却不是神兽。不是神兽……这便是矛盾的源泉。
　　连神兽都不是，上场不是自取其辱吗？
　　所以反而是拥有神兽的白澜兮，在这场对战中起到至关重要的作用。至于苏柒柒，也因为治愈之愿的效果，一连击败两只神兽。
　　可若是算团队贡献，白澜兮跟苏柒柒的贡献基本等同。
　　至于凌煌，团队贡献为零，就跟那打着哈欠，仿佛知道2V3的对战会获胜，根本用不着他出场那般。
　　“倒是这奥格斯，这么沉得住气。”凌煌看向对面那金发碧眼的高大男子奥格斯，有些惊异，“如果是其他队伍的王牌，估摸着早就上场，就算输也不能这样不尽全力的输。也不知道这奥格斯是在这半年内掌握新的底牌，想要在真正奥运会中一鸣惊人，还是单纯不想过多跟我交锋。”
　　虽然无法理解奥格斯的想法，凌煌对此却不甚在意。
　　就算奥格斯收服一级神又如何？
　　凌煌不也有凤王在手，而且还是货真价实的超神兽。除此之外，他也还有其他一众神兽，等烈空坐提升到100级，论实力更是连凤王都要甘拜下风。
　　凌煌，很稳。
　　想到这里，凌煌站了起来，跟对面的三名选手分别握手，脸上的表情颇有些玩味。
　　他没进行对战就能享受胜利者的权利，以胜利者的姿态俯视眼前的劳爱德、菲尔、杰里迈亚三人，这种体验还真是奇特。
　　经过杰里迈亚的时候，凌煌隐约听到他的话语――
　　“别太嚣张了，总有，总有一天，我会战胜你。”
　　对此，凌煌只是轻声一笑，并没有太过在意。向他说过同样话语的人太多了，可他现在是这颗星球中玩家隐隐公认的最强玩家，而那些说过话语的人，都跟杰里迈亚差不多，只是手下败将，或者不够资格成为手下败将而已。
　　察觉到凌煌勾起的嘴角，让杰里迈亚更加难受，同时生成一丝无力感。
　　“妈的，真难受。”
　　……
　　对战结束后，奥运队三人收拾着也该离去。
　　“你们先吧，我马上就来。”凌煌对白澜兮、苏柒柒说道。
　　白澜兮、苏柒柒也不疑有他，看了眼放出来的艾路雷朵，也没多说什么。反正有艾路雷朵跟着，连子弹都无法近身，凌煌自然不会有危险。
　　“早点回来。”白澜兮抱着凌煌，旋即附在凌煌耳边轻声说道：“今，今晚破例，跟你一起洗。”
　　苏柒柒则用审视的眼神看着凌煌，露出一丝更为戏谑的笑容。
　　“哈哈，我等着……你亲手做的饭菜。”凌煌有些心虚了，心头一热，这磨人的小妖精，还有这敏锐的电灯泡！
　　说完就向奥格斯走去。
　　苏柒柒问道：“你跟他说啥了？”
　　“一些夫妻间的小情话。”白澜兮挑了挑秀气的眉，说道：“总觉得最近他有些心不在焉的，似乎不能专注在我身上一样。”
　　“有古怪？”
　　“嗯。”
　　……
　　凌煌还不知道白澜兮已经对他的一些思绪有所察觉，他站在奥格斯面前。
　　“怎么了？”奥格斯问道。
　　虽然很不想跟这个人搭话，但碍于情礼，总不能放着不管吧。
　　“帮我跟坂木说一声，就说……让他来见我。”凌煌露出一丝笑容。
　　“有病。”奥格斯撇撇嘴，什么叫坂木来见你？你以为你是谁？
　　不过说完这句话凌煌就在沙发上躺下，胸有成竹。


第159章 朱红色宝珠
　　华府道馆，楼顶。
　　在这里几乎可以俯瞰整个华盛顿，站在这里本应该是心旷神怡，心情大好，壮志勃发，可坂木的心情却半点好不起来，充满了抑郁。
　　他面前有一块光屏，直播着华府道馆顶层的所有影像。作为华府道馆的馆主，“美队”的荣誉教练，坂木虽然没出场，却始终关注着这场巡回赛。
　　看到中国队2V3反而获胜的时候，坂木忍不住眉头一跳，以他的实力自然能看出……苏柒柒恐怕论实力都超过他坂木一丝了，而那位白澜兮也仅仅比他坂木弱一点。
　　“这就是你的队伍吗？”坂木露出一丝冷笑，“一个老不死，还混在一堆年轻人里面，还真是不要脸啊。”
　　老不死这个称呼，恐怕也只有坂木会这么叫吧。毕竟在精灵世界的时候，凌煌也没什么徒弟，因为身份太超然，小一辈也不会鲁莽冲过来套近乎。毕竟不是谁都是小智那种愣头青的。
　　年纪稍小的，亲近点的，还知道凌煌等于坂木凌的，也就坂木原一人而已。
　　坂木始终冷眼旁观着，直到凌煌若有若无地向那枚肉眼很难注意到的摄像头看过来的时候，坂木才心惊无比地将眼神避过去。
　　“帮我跟坂木说一声，就说……让他来见我。”
　　“他……果然注意到我了？他想干什么？？？”坂木的心彻底乱了。
　　他在犹豫，要不要去见他？
　　坂木凌……凌煌好歹也是自己的养父。尽管自己表面上的年纪，比凌煌还要大十几岁。
　　于是，坂木就这么看着凌煌靠在沙发上，一副没等到人就不走的样子，气得眉心直跳。
　　“该死。”坂木一咬牙，“还怕你不成？”
　　他随手给奥格斯发来的信息回了一句“我这就下来”后，直接从天台下去，来到华府道馆的顶层，也是第三层。
　　……
　　“帮我通报一声。”靠在沙发上的凌煌随口说道。
　　“妈的。”
　　即便是奥格斯也被凌煌这态度给搞得火冒三丈，但他还是试探性地给坂木发了条消息，如果坂木不见这吊人，奥格斯就会立即将凌煌轰出去！
　　――用神兽来轰。
　　再看到坂木“我这就下来”五个字后，奥格斯显得有些发懵了，什么鬼，坂木这是……什么语气？
　　其他人不知道，奥格斯可是知道的，坂木是火箭队的创始者加最高掌权者，手底下统领接近十万NPC，还有更多的黑暗阵营玩家，这种身份的坂木怎么可能这么顺从地就来见一位玩家？
　　很诡异，也很可疑。
　　奥格斯打量着眼前这位不到三十岁的青年男子，越发觉得看不透。
　　凌煌打了个响指：“他说啥了？”
　　“他说他这就过来。”奥格斯拧过头去，不看这家伙。
　　“啧啧。”
　　凌煌微笑着就看向道馆的右侧，坂木缓缓走过来。
　　直到站在凌煌面前不足5米的地方，他也不发一言，仅仅是盯着凌煌的眼睛，似乎想要确定什么。终于在凌煌眼里看到他熟悉的东西后，坂木忍不住为之动容。
　　“你……”
　　“什么你不你的。”凌煌勾起笑容，“我是你爹！”
　　奥格斯听到这话，忍不住退后两步，震惊地看着凌煌，还没有人敢这么对坂木说话。上次这么嚣张的，坟头草都三尺高了。
　　这凌煌，简直是找死啊。
　　活着不好吗？奥格斯暗暗想着，看凌煌的眼神已经出现一抹怜悯。
　　可坂木却并未如奥格斯想象的那样放出大针蜂将凌煌捅得千疮百孔，而是低着头，面红耳赤，似乎根本不敢反驳那样。
　　什，什么操作？
　　奥格斯眼珠子都快掉出来了。
　　“把这个道馆还给米可利，卸任美国队荣誉教练，还有，让你的火箭队收敛点。我就这三个要求，做不做得到由你。”凌煌说完，冲旁边的艾路雷朵点点头。
　　艾路雷朵看了坂木一眼，那眼神跟当初击败坂木六只神兽的时候何等相似，一样的俯视，一样的冷漠。旋即，艾路雷朵搭着凌煌的肩膀，直接从原地消失，只剩下不知所措的坂木，跟瞪大了眼睛的奥格斯。
　　“教练，你不会真的要答应他的要求吧。”
　　坂木攥着拳头，这位平时威严无比的平头中年人，手忙脚乱得像一个熊孩子。
　　“别喊我教练。”
　　他只留下这一句话，便挥袖而去。
　　翌日，坂木退出美国队，奥格斯成为美国队教练的消息传出，惊动了许多人。
　　……
　　火箭队，总部。
　　坂木传令下去，让火箭队上下都收敛，害得这些队员还以为联盟要围剿他们，一时间人人自危。
　　怕得要死。
　　不过慢慢地，他们发现联盟根本没半点动静，而且，黑暗阵营的其他势力，也并没有半点收敛，还是维持着平时的样子，相遇了还少不得嘲笑他们火箭队的人。
　　这是什么意思？
　　一时间，诸多队员都疑惑了，为什么坂木老大会下达这种命令？
　　……
　　飞机上。
　　凌煌躺在舒适的头等舱中，也不知道自己的决定有没有错。他那三个要求，几乎是在透支他跟坂木那本就稀薄的“父子情谊”。
　　坂木照办了。
　　但下次见面，坂木恐怕不会再认自己这个“养父”。
　　“以后，恐怕不会再有见面的机会了吧。”凌煌看着窗外的云彩，忍不住想着。他这个想法并非空穴来风，在他看来，自己确实没有再跟坂木相见的机会和理由。恐怕他也不想见到自己。
　　既然如此，那就再不理会吧。
　　反正……在得知坂木创建火箭队的时候，凌煌虽然嘴上不说，但其实在内心中已经后悔收养坂木了。之后本来想解决火箭队，令其解散的，可直到身死回归地球也没能实施。
　　反而联盟那些老家伙念及旧情，给了火箭队不少便利，还真令人啼笑皆非啊。
　　抵达机场后，凌煌取出一枚朱红色宝珠，跟苏柒柒、白澜兮打了个招呼，就给了旁边的艾路雷朵一个眼神，凌煌和艾路雷朵之间似乎有不知名的电波交流方式般，艾路雷朵迅速会意，带着凌煌瞬间移动到别处去了。


第160章 固拉多
　　以超能力包裹自身，隔绝高温，隔绝各种有毒气体，凌煌才得以在这么恶劣的环境中生存。这里是日本一座活火山的内部，地震的时候偶尔会刺激到内里的岩浆进而产生火山喷发，在这座城市的人眼中，这座活火山有时候就如一位残冷的死神，收割着那些安逸活在这个世界上的人。
　　它的喷发，令人战栗。
　　置身于这样的火山内部，凌煌却显得很冷静，他打量着周围，一些黑漆漆的岩浆，透露着些许红色，他不敢将身体的任何部位伸出到超能力笼罩的范围，他担心伸出去的一瞬间，就会传来一股烤肉味。
　　烤自己的肢体，那可真是一种极端可怕的体验。
　　身旁艾路雷朵也同样以超能力包裹自身，以艾路雷朵的实力，他比凌煌还要轻松，外在环境的恶劣，很难对这种等级的精灵产生威胁。能威胁到他们的，只有更强精灵所带来的“灾难”，如100级的超神兽，如多米尼克。
　　看着眼前的巨大如恐龙般的红色怪物，凌煌长长呼出口气，将手中的朱红色宝石扔出去。那头巨大的恐龙怪兽将那枚小小的朱红色宝石接住，露出一丝看起来很恐怖的笑容，声音低沉而震耳欲聋。
　　固拉多用惊奇的眼神看着凌煌，似乎在看一个怪物，旋即他感叹道：“你还是第一个能见到我的玩家。嗯……第一个把朱红色宝石交给我的玩家。”
　　凌煌嘴角抽了抽，这个固拉多……什么意思？
　　不过他看了看周围的环境，露出了然的神情。他忽然觉得理所当然，这样的地方，如果有人能真正进来，还向固拉多发起挑战，那才是怪事。
　　那么多的神兽可以挑战，没必要硬挑这个龟缩于火山内部的家伙。
　　“如果我没有超能力，超能力没那么强，估计也不会来挑战固拉多吧。”凌煌想着，“朱红色宝珠没法退，估摸着那些想挑战固拉多的，兑换朱红色宝珠后，得知场地在这样的环境里，肠子都要悔青了吧。”
　　一万联盟点呢，不是小数目。
　　“那可真是荣幸。”凌煌不冷不热地说道，查看起这头固拉多的等级。
　　固拉多：LV.100。
　　“又是100级。”凌煌抽了抽嘴角，说实话如果固拉多是99级，凌煌轻易就能将之收服。毕竟，相对于精灵，训练家的实力提升跨度是极大的，尤其在收服一只100级超神兽之后，其他100级以下的神兽、非神兽都已经不堪一击。
　　可偏偏，这头火红恐龙的等级就是100级，这意味着其必然是一头超神兽，绝对不会比洛奇亚、凤王弱，甚至还要强些。
　　可能是感觉凌煌话语不多，固拉多也没嗦，直入正题，“放出你的精灵吧，别告诉我你要使用的精灵，就是你身后那只艾路雷朵。相信我，艾路雷朵在我面前半点抵抗能力都没有。”
　　“哦，是吗？”
　　凌煌淡淡地说道，却没有入固拉多挑衅的那般，让艾路雷朵出场。尽管凌煌的超能力对艾路雷朵有很大的加成，但现在凌煌在这样的环境中用超能力自保都已经很艰难，更不用说加持在艾路雷朵身上了。如果能恢复全盛状态，加持艾路雷朵倒是有一战之力。
　　可惜没如果。
　　所以凌煌当即扔出一枚神兽球。
　　凤王：LV.100。
　　作为凌煌现如今的王牌精灵，凤王的实力毋庸置疑。即便固拉多原始回归，化身火+地面，各项实力飙升，凤王也不会虚半分。
　　因为，凤王是火+飞行系，地面系免疫。火系与火系之间对抗的话，凤王面对原始回归的固拉多或许会占据下风，但问题不大，凌煌根本不会指挥凤王去使用什么火系技能，他或许会用飞行系，会用超能力系，会用电系，却不会用火系。
　　不过，凤王VS固拉多的对决还有一个问题，那就是针对。
　　固拉多的物攻极强，而凤王的物防又很薄弱。
　　当然如果解决不了这个问题，凌煌也不至于让凤王登场。
　　“固拉多属性针对凤王，可那也得有技能将属性发挥出来啊。”凌煌暗暗想着。在固拉多的诸多技能中，也就一个属性不对应的60点威力的原始之力能对凤王打四倍克制。可惜这是个特殊攻击技能，凌煌丝毫不惧。
　　“唳！”
　　凤王长啸一声，尽管这样的岩浆环境对人类来说可以说是绝境，对凤王来说却不然。作为最强的火系神鸟，可以在火中涅重生的无敌神兽，凤王对火焰的亲和度绝对不比固拉多低。
　　“凤王，使用预知未来！”
　　凌煌当即说道，同时注意着固拉多的动向。他不知道固拉多会使用什么技能，但固拉多使用的技能，将成为凌煌对固拉多性格和实力判断的基准。
　　喷火。
　　凌煌勾起一丝笑容，这固拉多……有点蠢啊。
　　当即凌煌也没犹豫，在凤王将超能力没入虚空的瞬间就再次下达指令――神鸟猛击！
　　论威力，属性契合的神鸟猛击，必然要强于预知未来。可论伤害，就未必。固拉多的物防要比特防强许多，攻其短处的神鸟猛击，伤害并不比神鸟猛击要低，甚至要稍高一丝。
　　不过对战讲究的是多元多样性，如果一直使用同样的技能，真以为凌煌眼睛瞎的吗？
　　“同样的招式，对我不起作用。”
　　就算没有那么夸张，却也差不了多少。
　　轰！
　　连同先前的预知未来，凤王当即展开翅膀，划出一道长长的空气轨迹，向固拉多冲击而去。
　　刷！
　　凤王的翅膀划过固拉多的脖颈。
　　预知未来的超能力打在固拉多的头顶。
　　伤害……爆炸！
　　至于固拉多的喷火以及大字爆？
　　根本打不出什么伤害。
　　喷火在血量满的情况下，威力能达到150点，可即便如此也没太大用处，凤王本身火抗就高，特防也高，火系的特殊攻击根本没啥用。
　　察觉到这点的固拉多迅速使用原始之力技能，他就不信了，四倍克制下，这凤王难道还能掀起什么波澜不成？


第161章 东京道馆
　　轰！！
　　原始的力量，降临。
　　原始之力并非什么稀奇的技能，但在固拉多手中，却仿佛拥有了新生命那般，瞬间席卷着诸多岩浆，冲击向凤王。
　　灰尘漫天。
　　“唳！”
　　即便是凤王，也忍不住发出轻叫，这是疼的。
　　四倍克制，真鸡儿疼啊。
　　凤王看了凌煌一眼，发现凌煌仍旧胸有成竹后，再次强行鼓起信心。说实话凤王对凌煌并不像他的其他精灵那样绝对信任，凤王以前独来独往，也仍旧养出丝毫不亚于凌煌的战斗意识。对凤王来说，被凌煌收服在战斗方面可能并没有啥增幅，也没啥好处。
　　他已经达到极限，凌煌能给他带来什么？
　　凤王连携带道具都有，一枚剩饭，凌煌收服凤王，也并不是那种互惠互利的关系。
　　凌煌，什么也做不到。
　　当然凌煌对此并不在意，手持虹色之羽击败凤王就能将之收服，这是游戏规则，任何人都要遵守。所以凌煌理所当然地驱使着凤王，并且竭尽所能地去让凤王立于不败之地。
　　如果他存在的本身，对凤王来说可有可无，那他对凤王来说，存在的意义将无比浅薄，到最后消弭。
　　阿尔宙斯的约束力小了之后，凤王会背叛凌煌也说不定。
　　“使用预知未来。”凌煌始终查看着凤王和固拉多的血线，不单单是对比，还有很多其他方面的东西。
　　“神鸟猛击。”
　　“自我再生。”
　　凌煌冷静地吐字，同时也运用超能力跟凤王进行最亲密无间的交流。
　　毫无“延迟”。
　　固拉多有些慌了，凤王这手自我再生，简直让他头皮发麻。
　　山崩地裂。
　　这招同样是岩石系的技能，伤害就比原始之力要大得多。可惜，已经迟了。
　　“如果这固拉多领悟尖石攻击，并且在最开始就使用，估计凤王真的要倒下吧。”凌煌摇摇头，他打量着周围的岩浆，这样恶劣的环境，并没有限制住凤王，反而让凤王更加如鱼得水。双方都有增强，基本可以抵消。
　　固拉多眼睁睁看着自己被打落半血，前所未有的虚弱笼罩自身。
　　他惊恐了。
　　固拉多没想到，短短半分钟，他就从胜势在握沦落到现在的这种境地，简直难以想象。
　　他当即没再犹豫，直接将那枚朱红色宝珠吞入口中，瞬间固拉多的形貌就变得更加狰狞。本身的体型倒是没有变化，只是他身上出现了大量淡黄色的纹路，看起来极为神秘，并且狰狞。
　　这样一头恐龙怪兽，足以让任何目睹的人惊骇。
　　“为时已晚。”
　　凌煌看着他，轻轻吐出这四个字。
　　几乎是下了固拉多的死刑！
　　“不可能！”
　　固拉多狂吼着，疯狂释放着力量。原始回归后的固拉多，论实力确实要强于凤王，可那又如何？
　　迟了。
　　就算固拉多最开始就原始回归，也无法改变什么。
　　随着对战的进行，固拉多被压得越来越惨。而这种状况在凤王使用第二次自我再生后，变得更加严重。
　　固拉多，已败。
　　倒下的时候，固拉多看着凌煌，眼中满是不可置信之色。他很难想象，凌煌居然能全程都带着如此冷静的面容进行对战，就连他的倒下，也没给凌煌带来什么面部表情的变化。
　　直到他失去知觉，浮在岩浆之上，凌煌这才仿佛后知后觉般地露出笑容。
　　他松了口气。
　　说实话这场对战他也很忐忑，毕竟凤王的亲密度也才200点，没有达到满值的亲密度对如今的凌煌来说就是拖后腿。即便知道凤王对付固拉多优势不小，凌煌也首先去挑战洛奇亚，再来挑战固拉多。
　　由此就能看出他对凤王的不自信。
　　可真正而言，也是凌煌对凤王的不自信导致凤王对凌煌的亲密度提升速度不高。先前的凌煌对此丝毫不自知，现在的凌煌也已经不需要知道。
　　他对凤王，充满了自信。
　　即便200亲密度，也能吊捶固拉多。
　　凤王，是真的强。
　　“不过平心而论，凤王能赢，还是占据属性优势。不过那又如何呢？赢就是赢，凤王的强大已经证明了。”凌煌舒展着眉头，手中出现一枚神兽球。
　　直接扔出。
　　……
　　三日后，日本东京道馆。
　　这个季节的东京，非同一般的火热。不仅仅是天气，还有行人。在街道上随处可见穿着靓丽的都市丽人，还有裙摆飘扬的日本女高中生。这让凌煌想起固拉多栖息的那座火山。当然，固拉多现在已经不在那里了。
　　“东京，真热啊！”凌煌看着天空，忍不住感叹道。
　　白澜兮瞥了凌煌一眼，很有默契地说道：“东京……不太热啊。”
　　“哈哈。”凌煌干笑两声。――尬聊上瘾。
　　作为国际大都市的东京，确实有其强烈的魅力所在。
　　比如城市本身，比如城市居民，比如各种设施，还有那让凌煌有点兴趣的歌舞伎町。
　　好吧，最后一个去掉。
　　因为来过一次的缘故，凌煌跟苏柒柒显得有些轻车熟路，白澜兮看着这两人，有些无奈：“估计他们把我也来过这里的事情给忘了。”
　　想到这里，白澜兮轻哼一声，却也没多在意。
　　在东京的女仆咖啡厅呆了会，跟那位神级玩家女仆加奈子叙叙旧之后，凌煌就直奔东京道馆而去。
　　事实上东京道馆的本名并不是这个，只是对他国玩家来说，本名并不重要，重要的是这道馆位于东京，是东京乃至所有日本玩家的核心所在，那就足够。
　　再比如紫禁道馆，在外国人看来，也就是“北京道馆”而已。
　　凌煌等人，在东京道馆的奥运选手看来，也不过是外人，有敌意非常正常。所以当凌煌进入这座具有日本古代色彩的道馆，就被几位身着和服的男子冷漠对待，那表情就跟有多大仇似的。
　　不过无论是凌煌还是白澜兮，对此都并未发表看法，只是听之任之。
　　倒是苏柒柒瞥了凌煌一眼，如果不是你一串三打了东京道馆这么多训练家的脸，他们至于对我们这么冷漠？
　　凌煌也看了苏柒柒一眼，得，全都怪我行了吧，一串三是我的错，太强了也是我的错！
　　看着这两人眉来眼去，白澜兮撇撇嘴，得了吧，你们就把我当空气吧。
　　苏柒柒跟凌煌顿时消停了。


第162章 终结之地
　　此行东京道馆，凌煌认为，自己只是来走一个过场。毕竟很多情况苏柒柒+白澜兮都已经能解决，要知道美国队的实力都要稍强于日本队，连美国队都在苏柒柒、白澜兮的面前3V2失败，更何况日本队。
　　而事实却并非如此。
　　日本人太好面子了，他们并没有如美国队那般，让作为领队的奥格斯留守。面对强大的紫禁道馆众人，东京道馆已经用尽全力。当然并不是所有原主队成员都上场。
　　灰田纯一郎、神谷直，以及……浅村早织。
　　浅村早织作为日本玩家开创性的玩家，其威信是难以想象的，实力也深藏不漏。作为日本队的教练，浅村早织亲自上阵，也是给足凌煌、苏柒柒、白澜兮三人面子了。
　　她身着樱花色的和服，繁杂的衣着在她穿起来，有种特殊的韵味，令人忍不住将目光在她身上流连。浅村早织看了眼旁边的神谷直，对其点点头。
　　神谷直，上场。
　　凌煌有些感兴趣地看向浅村早织，他在揣度浅村早织的想法。不过他始终都想不通，为什么浅村早织会觉得，她上场就能让东京道馆立于不败之地。
　　苏柒柒上场。
　　论实力，神谷直略逊色于苏柒柒一丝，但也仅仅是一丝，差距很小。如果苏柒柒派出的精灵被对面克制，很可能输掉比赛的就是苏柒柒。
　　东京道馆的这一分，凌煌并不打算舍弃，所以如果苏柒柒落入下风，凌煌会选择自己上或者让白澜兮替换上。不过这样也比较被动，因为可供选择的神兽又不少，一个不好三个人都被针对也说不定。
　　每一个举动都必须谨慎谨慎再谨慎，在这种高度的对局中，半点轻敌都可能导致满盘皆输。
　　让凌煌松了口气的是，苏柒柒跟神谷直使用的神兽都没有什么属性克制。
　　他没有半点惋惜，因为他很清楚，这样的对局只要能稳住，基本就是赢。至于比赛会变成碾压局还是均势局，则已经没有关系。
　　只要最终结果是赢，不就行了！
　　不过……
　　凌煌打量着战局，发现神谷直面对苏柒柒竟然半点下风都不落，两只神兽也打成了均势，谁也奈何不了谁，血线都几乎同时下降。
　　他有些惊异地看向浅村早织：“她想让神谷直跟苏柒柒一换一吗？”
　　由不得他不疑惑。
　　经过美国队那一战，白澜兮的名气蒸蒸日上，谁都知道她拥有一只基拉祈，可以使用治愈之愿，对团队的用处简直难以想象。
　　浅村早织……在针对白澜兮。
　　她不想让白澜兮的治愈之愿起作用，所以才针对。只要能让基拉祈无法使用治愈之愿，东京道馆的胜算也将直线飙升。
　　真是好打算啊。
　　凌煌暗暗想着。
　　虽然看穿浅村早织的战术，凌煌却没有提醒苏柒柒，他在等着苏柒柒自己去发现。因为在看来，无论东京道馆众人如何挣扎，最后的胜利者都只能是中国队。
　　只不过是凌煌是否出全力的差别而已。
　　事实上，苏柒柒并没有让凌煌失望，她在最关键的残血时期，将席多蓝恩收回。当然对面神谷直使用的雷公也是残血，并没有倒下。
　　席多蓝恩跟神谷直，打得不相上下。
　　谁也奈何不了谁。
　　苏柒柒用手肘碰了碰凌煌的腰，说道：“你上场吧。”
　　“我？”
　　凌煌指了指自己，无奈说道：“上场就上场吧。”
　　话落，直接登上台面，看着眼前的灰田纯一郎，手中无声无息间已经出现一枚神兽球。
　　灰田纯一郎也同样手持一枚神兽球，与凌煌针锋相对。如果就因为一次一败涂地，就对凌煌产生惧意，那灰田纯一郎这日本最强玩家的名头也没有存在的必要了。
　　果然，无论凌煌的上场，还是灰田纯一郎的自信满满，都让在场的观众为之情绪激荡。
　　不知道……他们谁能赢？
　　凌煌是否能延续不败神话，灰田纯一郎能否捍卫东京道馆的尊严？
　　这些日本观众忍不住思考这些种种问题。
　　“请双方选手派出精灵――”
　　凌煌跟灰田纯一郎对视一眼，分别扔出神兽球。
　　固拉多：LV.100。
　　凯路迪欧：LV.99。
　　固拉多是地面系，凯路迪欧是水+格斗系，表面上看，固拉多处于劣势。可是以凌煌对固拉多的理解，即便凯路迪欧属性克制，也不可能胜过固拉多。
　　“固拉多。
　　等级：100。
　　特性：日照（出场就将天气转变为大晴天）原始回归后特性：终结之地（该精灵出场后，天气转变为大日照，直到该宝可梦离场，或者失去此特性，或者天气被德尔塔气流、始源之海更改。）
　　（大日照天气：火属性招式威力x1.5，水系招式使用失败）
　　技能：原始之力、泥巴射击。鬼面、大地之力、喷烟、睡觉、地震、断崖之剑、健美、日光束、地裂、大字爆、臂锤、喷火、龙爪、猛毒素、十万伏特、地震、喷射火焰、岩石封锁、山崩地裂、尖石攻击……
　　资质：超神。
　　攻击资质：深紫色。
　　防御资质：深紫色。
　　速度资质：深紫色。
　　综合战斗力：34000（原来状态）/39000（原始回归）
　　亲密度：60”
　　跟最初收服的时候比起来，固拉多的变化并不多，亲密度也没有因为这几天时间而产生改变。倒是技能方面，凌煌给固拉多用了不少技能机器，大大充实了固拉多的技能打击面。现在的固拉多即便面对凤王，也不会输得那么惨。可能是因为收服有些简单的缘故吧，固拉多的亲密度相对比较难以提升。
　　凌煌并不太在意。
　　他有的是时间，来让固拉多接纳自己。
　　“固拉多输给凤王很正常，至于凯路迪欧……”凌煌看着前方，眼中有着否定，“同样属性克制，凯路迪欧却无论如何也不可能是固拉多的对手。”
　　之所以让固拉多登场，主要是凌煌觉得隐藏也没太大意义。再加上固拉多有两种形态，在巡回赛中凌煌不会让固拉多原始回归，仅仅以原本的状态进行对战即可。
　　即便如此，凌煌也认为固拉多在这场比赛中，近乎无敌。


第163章 艾姆利多
　　固拉多降临的瞬间，日照特性就直接触发，现场的天气直接变成大晴天，作为地面系的固拉多虽然没得到直接的加成，但作为超进化后拥有火+地面系的神兽，固拉多的日照特性绝对不是摆设。甚至，固拉多还有一招日光束技能，就仿佛是为了弥补其地面系单属性却拥有日照特性那般，日光束在大晴天的天气下，完全可以达到瞬发，并且威力极大。
　　凌煌盯着眼前的这只凯路迪欧，忽然发现有些熟悉，这才发现这只凯路迪欧就是凌煌认识的那只。不过凌煌并没有特地去跟凯路迪欧打招呼，就算认识又能怎么样？凯路迪欧已经是灰田纯一郎的精灵，就算凌煌跟凯路迪欧有些交情，却也远远比不上灰田纯一郎跟他的关系。
　　说出来也是徒增尴尬。
　　“凯路迪欧最后一次出现，应该是在内陆地区。看来灰田纯一郎应该是直接来到中国收服的神兽。”凌煌暗暗想着。
　　这其实很正常。
　　就比如凌煌的固拉多，就是在日本境内收服的，烈空坐也是原先东京的精灵。可能是因为烈空坐离开的缘故吧，东京变得更热了。
　　再比如凌煌的凤王，其实原本也不栖息于海域，而是澳大利亚的神兽，很多澳大利亚玩家都亲眼目睹过凤王的姿态。
　　神兽是没有国境的。
　　凌煌跟灰田纯一郎也没什么仇怨，自然就懒得用这一茬做借口狠狠凌虐他了。
　　他装作没认出凯路迪欧的样子，迅速说道：“使用日光束。”
　　当即，灰田纯一郎自信满满的神色都产生了巨大的变化，他本来还庆幸自己的凯路迪欧遇见这头表面看上去红色，一看就知道是火系或者地面系的精灵，如果是两者皆有四倍克制那更是极好。可他万万没想到，这尼玛还有草系技能，而且是草系大招日光束？
　　配合日照特性，这还玩蛇？
　　灰田纯一郎的脸瞬间就黑了，就连浅村早织也忍不住担忧，现场的诸多日方玩家更是忍不住攥起拳头，心脏怦怦跳动都快从心口蹦出来了。
　　而白澜兮苏柒柒则看着固拉多很是惊讶，她们一直都和凌煌同行，还真没发现凌煌短短时间内居然又收服一只神兽，而且看起来还是这么强的神兽，光是那气势，那种历史感就不是普通神兽所能比的。苏柒柒白澜兮忍不住将烈空坐跟固拉多相比，发现这两只精灵光从气息来看，居然不相上下，甚至固拉多还要略胜一丝！
　　这……
　　白澜兮跟苏柒柒对视一眼，尽皆发现对方眼中的惊讶。
　　凌煌这成长速度也太快了吧。
　　但她们也很快了然，她们也清楚，凌煌现在的实力跟她们，甚至跟现阶段的所有玩家都不是一个层次的，以凌煌的实力，完全可以获得更高的成长速度。就仿佛滚雪球，本来就拥有强大神兽的凌煌，完全可以借此，依仗自己那雄浑的优势，收服更多更强的神兽。
　　估摸着，无论其他玩家怎么追逐，都追不上吧。
　　想到这里，白澜兮的眼中忍不住出现一抹迷恋，凌煌这么强，她也与有荣焉，而且由衷为凌煌感到骄傲。
　　苏柒柒则露出自信的笑容，倒不是因为自己，而是因为奥运会。她的决定果然没有错，让出教练和王牌的位置给凌煌，这个决定完全没有错！
　　在凌煌失踪的半年里，苏柒柒有时候也会怀疑自己的决定是否正确，毕竟当时因为凌煌的介入，她对奥运队的掌握变得薄弱。之后凌煌又失踪……
　　直到现在，苏柒柒那颗悬着的心才放了下来。
　　凌煌是值得托付和信任的。
　　至少现在的凌煌，比一年前的凌煌要可靠得多。
　　回到赛场，灰田纯一郎虽然感觉到不妙，却没有退缩的意思――就算要退缩也不是现在，而是至少三个回合后。
　　“水――炮――！”
　　灰田纯一郎当即说道。
　　凯路迪欧也直接会意，凝聚出极强的水流轰击而出。凯路迪欧的招牌技能为圣剑，不过面对固拉多并不好使，而且圣剑是物理技能，估计都打不动固拉多。再加上凯路迪欧的特攻比物攻强许多，所以水炮的伤害其实更高些，但也高不到哪里去。
　　因为现在的天气为大晴天，水系技能完全被抑制，固拉多有恃无恐。
　　克制他的水系技能，跟没克制似的。
　　在这样的天气下，固拉多还没怕过水！
　　水系大招水炮没打出伤害，草系大招日光束却完全不同。同样是大招，日光束的限制比水炮大很多，威力却相当。不过不要紧，属性克制效果拔群，日光束瞬间打出成吨的伤害。更何况固拉多的输出能力要比凯路迪欧的防守能力强大太多，这样的压制，凯路迪欧的败北已成定局。
　　“使用喷火！”凌煌当即再次说道。
　　轰！
　　“使用真气弹！”
　　真气弹打出的伤害并不比水炮高，而是差不多。
　　所以……没什么用。
　　“继续使用日光束――”凌煌说道。
　　灰田纯一郎忽然产生一种无力感，只能对凯路迪欧说道：“使用水炮！”
　　如果他有观察看破技能的话，估计就会发现，凯路迪欧现在已经残血。如果仅仅根据凯路迪欧身上的伤痕判断，则会误认为还剩下2/5的血量。
　　不过灰田纯一郎已经没有半点恋战的想法，他看向身后的浅村早织，露出求助的神情。
　　“你下来吧，换我上。”浅村早织显得很冷静，即便面对凌煌这么强大的实力，也没有慌了阵脚。
　　“是！”
　　灰田纯一郎微微低头，直接换人。
　　艾姆利多：LV.100。
　　当看到这只超能力系神兽的时候，凌煌忍不住瞳孔微缩，眼睛却更加睁大了。
　　100级神兽，这意味着艾姆利多已经脱胎换骨，“资质”更加上一层楼，不是单纯“神兽”二字可以形容的，已经处于超神兽之列了。
　　这只艾姆利多很强。
　　而且……
　　凌煌微微皱眉：“没想到这浅村早织才是日本队最深藏不露，也是最强的玩家。而且……艾姆利多是少数能学治愈之愿的神兽，这下麻烦了。”


第164章 破灭之愿
　　艾姆利多是纯超能力系的精灵，特性为……漂浮！
　　按理说，地面系的精灵在艾姆利多面前应该极为被动才对。但神兽又区分于普通的精灵，现在的固拉多其实非常全能，作为神兽而言丝毫不比艾姆利多要弱，即便现在血量损失不少，也能和艾姆利多打得五五开才对。
　　更何况……
　　“也不是只有你们才有治愈之愿的。”凌煌暗道。
　　想到这里，凌煌当即有恃无恐。他看了眼白澜兮，发现白澜兮也在看他，白澜兮露出了动人的微笑，意思是让凌煌放心，不用担心太多。
　　有我在。
　　凌煌冲她点点头，继续投入到对战中去。凌煌运用着观察看破技能查看着艾姆利多的各项数据，稍微点了点头，这只艾姆利多并没有超出凌煌的预料，跟凌煌想象中一般强。
　　“艾姆利多，使用撒娇！”浅村早织说道。
　　尽管浅村早织跟凌煌也算有点交情，甚至好感不低，可那些情愫在国家的大义和荣誉面前都不值一提。所以浅村早织没有任何留手的迹象。
　　经过刚才对战的种种蛛丝马迹，浅村早织已经看出，眼前这只火红色的恐龙怪兽，并不是火系，而仅仅是单纯的地面系，并且物攻和物防相对更强，应该是主要输出手段。
　　凌煌对此，其实非常惊讶。
　　因为在先前的对战中，他从头到尾都只使用特殊攻击技能，日光束、喷火而已。浅村早织却敢确定固拉多的主要攻击手段为物攻技能，这样敏锐的判断力，连凌煌都自叹弗如。
　　毕竟凌煌依仗的是知识量和观察看破技能，久而久之那种源自骨子里的第六感反而变淡了。
　　“使用剑舞！”凌煌当即也说道。
　　撒娇会大幅降低物攻，剑舞会大幅提高物攻，两招变化技能直接抵消，并没有起到什么作用。浅村早织深深看着凌煌的眸子，终于确定如果浅村早织继续“撒娇”下去，凌煌也肯定会一直纠缠。
　　剑舞不会停止。
　　战斗也很难产生结果。
　　所以仅仅一瞬间，无论是凌煌还是浅村早织，都放弃了这类技能，选择强攻。
　　“使用预知未来！”
　　“使用日光束！”凌煌也说道。
　　现在的天气仍然是大晴天，日光束无需蓄能，威力也极端强大。因为固拉多是单纯的地面系，在这种情况下，使用火系技能或者草系技能，威力其实都差不多，所以凌煌也没有太过纠结。
　　轰！
　　预知未来，没入虚空。
　　日光束则直接轰击在娇小的艾姆利多身上，庞大的能量光束，瞬间将艾姆利多淹没。
　　“使用仿……急冻光线！”浅村早织说道。
　　凌煌神情有些戏谑。
　　“看来这浅村早织真的是很久没进行精灵对战了，都这么生疏了。”凌煌暗暗摇头，浅村早织的精灵或许强，天赋也高，可对战经验却比较欠缺。
　　就比如刚才。
　　大晴天已经过去，浅村早织第一想法却是让艾姆利多使用“仿效”技能，想要将日光束偷过来让艾姆利多使用。可没了大晴天，日光束就是个鸡肋技能。
　　所以浅村早织迅速改口，换成急冻光线。
　　威力比日光束稍弱，却也和日光束差不多，对地面系两倍克制。
　　偏偏，固拉多没什么技能可以克制艾姆利多，这就很尴尬。如虫系，如恶系，如幽灵系的技能，固拉多几乎都没有。
　　“哦，有一个。”凌煌忽然想起来，当即对固拉多说道：“使用幽灵爪！”
　　这是70点威力的物攻技能，对艾姆利多同样效果拔群。虽然威力稍低，可耐不住固拉多攻击力高啊，打出的伤害可半点不低的。
　　砰！
　　瞬间，固拉多那庞大却如鬼魅的身影就出现在艾姆利多身旁，一爪子下去，就让艾姆利多抛飞出去，几乎没有什么抵抗之力。
　　当然艾姆利多作为并不逊色于雪拉比的精灵，在被击飞的瞬间也酝酿出充满寒意的光线，激射向固拉多。
　　两只精灵打得有来有往，不亦乐乎。
　　凌煌微微蹙起眉头：“有点不妙啊。”
　　他盯着双方的血量，如果按照这样下去，两只精灵就是同归于尽的结局，说不定固拉多还会落于下风，毕竟固拉多不同于艾姆利多，能使用多种技能针对固拉多打出效果拔群，固拉多却只有一招幽灵爪。
　　这就是下风。
　　“处于下风的感觉，好久没体会到了。”凌煌露出一丝奇异的笑容，再一招幽灵爪之后，他开始改换技能，直接让固拉多使用尖石攻击。
　　尖石攻击是物攻技能，虽然同样没伤害加成，没属性克制，伤害却要比大字爆略高。
　　所以凌煌选择这招技能，瞬息的轰鸣之后，一枚巨大的尖石柱从天而降，猛地压向艾姆利多！
　　轰！
　　即便艾姆利多，在这样的攻势下，也得败退。
　　可败退只是表象。
　　凌煌不会被这些表象所迷惑，他很清楚，如果再这样下去，固拉多很可能会倒下，而艾姆利多还有最有一丝血。这一丝血配合治愈之愿，将让日本队的其中一只神兽从血皮提升到满血，拥有再战之力！
　　到那个时候，日本队也将真正具有翻盘的能力！
　　而这种情况，是凌煌绝对不允许发生的。所以他紧紧盯着赛场，在固拉多被打得只剩下最后1成血量的时候，果断将固拉多收回。
　　他对浅村早织笑了笑，直接跟白澜兮替换。
　　“她还剩下2成血量。”
　　“好。”
　　随着白澜兮的上场，浅村早织原本的笑容僵了僵，旋即恢复正常。她看着白澜兮站在自己对面，旋即神兽球扔出。
　　基拉祈：LV.99。
　　两只同样娇小的精灵，同样拥有治愈之愿的精灵，在团队中担任着“舍己为人”精神职责的精灵，就这样对立了，并且无形中产生一丝丝惺惺相惜之感。
　　“使用破灭之愿！”白澜兮当即说道。
　　作为钢系的140威力的大招，破灭之愿虽然形式类似于“预知未来”，威力却极端强大。
　　“使用暗影球！”浅村早织果断道。


第165章 酋雷姆
　　破灭之愿作为钢系的超级大招，却并不是在当回合起效的技能。所以基拉祈只能先硬生生承受住这招暗影球，效果拔群却眉头不皱。
　　“接下来我们也使用暗影球！”白澜兮说道。
　　她的想法很简单，就是在接下来的两回合内一举将艾姆利多剩下的血量收割。
　　面对这种情况，艾姆利多那剩下的区区两成血量绝对不可能幸免。艾姆利多彻底没了后路，只能使用治愈之愿。
　　瞬间，艾姆利多，倒下。
　　而因为艾姆利多倒下而溢出的奇异力量，则迅速没入到灰田纯一郎的凯路迪欧身上。
　　本来精神萎靡，看起来随时都会倒下的凯路迪欧吸收这奇妙的力量后，任何负面状态都直接消散，并且血量也直接回满。
　　全盛状态。
　　灰田纯一郎露出一丝笑容，但很快变得严肃非常。他重登赛场，对手已经从凌煌变成白澜兮。浅村早织之所以将治愈之愿加持在凯利迪欧身上，并非凯路迪欧比雷公强多少，只是因为电系的雷公如果跟之后治愈之愿复活的凌煌对战，将会被轻松吊捶。而他的凯路迪欧在面对基拉祈时，也并不占得到多少便宜。
　　格斗系，被超能力系克制。而反过来钢系虽然也被格斗系克制，但钢+超能力系的属性，却不是格斗能可治得了的。
　　说不得凯路迪欧连白澜兮这关都过不了。
　　轰！
　　在凯路迪欧出场的瞬间，之前就引而不发的破灭之愿瞬间轰击过来。
　　灰田纯一郎露出一抹苦笑。
　　“这白澜兮……”
　　到了基拉祈这个层次，像预知未来、破灭之愿这类技能，已经可以引而不发，或者提早发动了。像先前艾姆利多使用治愈之愿的那回合，本应发动的破灭之愿却没有发动，而是隐藏着，等待凯路迪欧上场再发动。浅村早织虽然猜到白澜兮的想法，却不可能在那种时候让艾姆利多停止使用治愈之愿而改用攻击输出技能。
　　那是在玩火！
　　当时艾姆利多的血量就已经很少，如果改用输出技能，白澜兮也会改变战斗方式，刀尖上跳舞一个不好连自己都得搭上去。
　　自然也没有治愈之愿什么事儿了，可以直接投降认输了都。
　　总的来说，凯路迪欧虽然被治愈之愿“复活”，但也要承受这招本来针对艾姆利多，现在针对凯路迪欧的破灭之愿。幸好破灭之愿是钢系技能，对凯路迪欧效果减半。
　　“早知道先前就用预知未来了。”白澜兮似是故意地说道。
　　预知未来是不可能预知未来的，那样很可能会收割不掉超神兽艾姆利多那仅剩的2成血量。
　　话落，白澜兮又给了基拉祈一个眼神。
　　基拉祈会意地点点头，将一枚超能力释放到虚空中，正是预知未来。
　　“哼。”
　　灰田纯一郎冷哼一声，没有理会白澜兮的话语，说道：“使用剑舞！”
　　他很清楚，现在东京道馆这一方劣势非常大，他只能寄希望于剑舞所大幅提升的攻击力。如果连剑舞都无法逆转全局，即便他灰田纯一郎是日本的最强玩家，也只能无奈收场。
　　尽管灰田纯一郎的成长速度很快，地位也很高。但他的对手可是和他同样层面的白澜兮选手。
　　无论结局是什么，似乎都不足为奇。
　　“使用精神强念！”白澜兮当即说道。
　　轰！轰！
　　精神强念和预知未来的超能力都瞬间迸发，两道巨大的轰鸣声在场地上炸起，也幸好系统在正式的对战中对场地有保护，否则以这两头神兽的力量，一瞬间整个道馆都会变得千疮百孔。
　　这是一种限制级的力量。
　　“使用水流尾！”灰田纯一郎继续说道。
　　他踌躇满志。
　　然而现实却给了他一巴掌。
　　即便灰田纯一郎论实力要胜过白澜兮，但精灵的实力以及属性克制却将这方面的差距完全弥补。即便使用剑舞，他最终也没能完胜白澜兮。
　　治愈之愿。
　　最终这一抹治愈之愿没入苏柒柒手中神兽球之中，代欧奇希斯满状态复活。
　　主要是凌煌觉得，完全残血的凯路迪欧打起来没意思，就将这包揽团队贡献的机会让给苏柒柒，他自己则完全呈旁观态势。
　　残血的凯路迪欧并没能撑过代欧奇希斯狂猛的进攻，之后上场的残血的雷公，也不是2/3血量代欧奇希斯的对手，轻易被击败。
　　场上响起了稀稀拉拉的掌声。
　　这就是客场对战的坏处，赢了不会有多少喝彩，输了也不会有多少惋惜。观众们都指挥关注自己国家的队伍。
　　这种情况，哪个国家都一样的。
　　有些索然无味地站起来，凌煌冲观众挥了挥手，旋即握拳：“我们赢了。”
　　旋即，一行三人带着胜利者的气势过去跟日本队的三位出场玩家握手，然后扬长而去。
　　……
　　就这样，又过去了两个月。
　　这两个月间，凌煌都没有尝试去挑战盖欧卡。盖欧卡是单纯的水属性，这种单属性的超神兽极为难对付。凌煌现有的两只超神兽：凤王和固拉多都不适合。固拉多虽然有终结之地，可以让水系技能释放失败。但盖欧卡也同样有始源之海，可以轻易覆盖终结之地。
　　没了终结之地，固拉多面对水系的四倍克制，那就是在玩火！
　　更何况，如果对战场地是在深海或者浅海，对固拉多都极端不利，所以固拉多基本可以排除。
　　凤王自不必说，火系被水系克制，一旦始源之海特性发动，大雨下起来，火系技能直接用不了。如果在海里对战，凤王也同样没用。
　　凌煌目前只能将希望寄托在烈空坐身上，如果烈空坐能达到100级，自然有希望接连战胜盖欧卡以及洛奇亚。
　　“除了烈空坐，还有……超梦。至于酋雷姆，虽然潜力很强，可真要让酋雷姆达到100级，恐怕比烈空坐都要难许多倍。”
　　凌煌有些头疼地看着眼前这只近4米高的庞然大物。他有着恐龙般的体型，如同冰雕般的色泽，看起来威风凛凛，实则凶残无比。
　　酋雷姆：LV.68。


第166章 超梦的培养皿
　　其实早在一个半月前，酋雷姆就得以孵化出来。似乎这种神兽的孵化特别费时间，否则也不至于拖延到现在。这一个半月的练级，也让酋雷姆的等级轻易提升到接近70级的程度。
　　当然，这点等级在凌煌现阶段的对战中，半点用处都没有。
　　70级的精灵，哪怕他是一头神兽，在近一百级精灵的对战中，也大多是被秒的下场。
　　“酋雷姆。
　　等级：68。
　　特性：压迫感（使用招式以该特性的宝可梦为目标时，每有一只该特性的宝可梦，多损失1点PP值。）
　　暗黑酋雷姆特性：兆级电压（无视部分特性的效果，类似破格，又不完全相同）
　　焰白酋雷姆特性：涡轮火焰（无视部分特性的效果，类似破格，又不完全相同）
　　技能：冰冻之风、龙之怒、封印、原始之力、急冻光线、龙息、劈开、鬼面（普通）、冰封世界（普通）、交错火焰（焰白）极寒冷焰（焰白）、交错闪电（暗黑）冰冻伏特（暗黑）龙之波动、蛮干、逆鳞、巨声、龙爪、猛毒素、冰雹、暴风雪、睡觉、梦话、龙尾……
　　资质：传说。
　　攻击资质：中紫色。
　　防御资质：深蓝色。
　　速度资质：浅蓝色。
　　基础战斗力：12771/13545。
　　亲密度：255”
　　作为神兽而言，酋雷姆现阶段的属性确实很强，技能也非常全面，就连亲密度也因为是精灵蛋里孵化出来的缘故，对凌煌极有好感。酋雷姆唯一的硬伤就是――等级。
　　68的等级，未免太过寒酸。
　　凌煌可以想象，接下来的一年多里面，酋雷姆的等级提升，都要作为凌煌的一项很重要的任务。总不能放着如此强势的酋雷姆，参加奥运会时却找不到让其出场的机会吧。
　　东京道馆的胜利，并不能蒙蔽紫禁道馆众人的双眼，无法阻挡他们的脚步。在这两个月里，凌煌又跟着……带领苏柒柒和白澜兮挑战了不少国家的奥运队，夺得全胜！
　　说起来中国队还是全世界那么多奥运队伍里，唯一一支在巡回赛中，无论挑战还是守擂都能全胜的队伍。目前中国队的积分也达到了世界上最高的程度。
　　156分。
　　这是一分没失去的结果。
　　基本上中国队八强已经稳了，即便接下来每局都是输，也不可能掉下八强。接下来就是其他国家争夺八强名额，也就是所谓的东京奥运会入场券。
　　躺在紫禁道馆后院晒着太阳的凌煌，忽然收到大木博士的消息。
　　“复活超梦的实验，有了重大进展！”
　　凌煌神色一僵，旋即变得严肃。他迅速将艾路雷朵召过来，一个瞬间移动就消失在祖国版图的首都，来到一座充满历史底蕴的城市――南京。
　　大木研究所。
　　凌煌直接瞬间移动到这里，跟大木博士碰头。
　　大木博士见到凌煌后，也展现了热情，迅速带着凌煌进入到研究所内里的实验室。中途凌煌看到无数高科技的仪器，这些仪器即便在中科院也见不到，高端的很。凌煌以前使用过的测量数据的仪器，跟这些仪器放在一起也显得十分普通。
　　当然作为博士的凌煌，并不觉得有多吃惊。在大木研究所久了，也自然司空见惯。
　　“就在里面。”
　　走到一个巨大的紧闭的门前，大木博士说道。
　　“怎么进去？”凌煌微微皱眉，他轻触着大门，发现这大门根本无法打开，甚至连锁都没有。与其说是大门，更不如说是一面做成大门样子的墙壁。
　　他又绕了绕这周围，发现这四四方方的实验室，根本没有大门！通风口倒是有，唯独没有大门。
　　这是什么操作？
　　凌煌微微皱起眉头。
　　看到凌煌这样子，大木博士忍不住发笑：“没想到也有你凌煌不明白的事情。”
　　“快说吧。”凌煌撇了撇嘴，对大木博士这卖关子的态度有些鄙夷。
　　“你直接让艾路雷朵带你瞬移进去不就好了。”大木博士讪讪说道：“因为这精灵克隆，其实也被联盟所忌讳。毕竟联盟那些老家伙，也不像我们看得那么开。在我们看来，这单纯就是超梦诞生的方式，和精灵蛋差不多。不过考虑到联盟，还有克隆技术本身的创始人，那些黑暗阵营的研究家，我觉得吧，咱们还是得做好保密措施。而且我们的技术还没有那么成熟，这样完全隔绝比较好。”
　　凌煌瞥了他一眼，“最重要的是，你们害怕超梦出来了，直接跑了是吧？”
　　“哈哈。”大木博士打着哈哈，“怎，怎么会呢。”
　　凌煌也没多说，对艾路雷朵点点头，瞬间一人一精灵就消失在原地，出现在实验室之中。这里有不少超能力系的精灵，大多是能学瞬间移动的，作为这里研究员们往返的途径。另外还有不少是作为研究样本，以及提供力量的。
　　大木博士希望超梦一诞生就能拥有强大的，能在凌煌这层次战局中起作用的力量。尽管这样风险更大，却也是凌煌主动要求的。
　　他已经没那么多时间来给精灵练级了，而且很多东西，不是说单纯的经验就能弥补的。如果精灵本身没机遇没灵性，没时间堆积，光是80级的坎就够呛，更何况100级。
　　凌煌虽然是博士，但他出现在这里并没有引起谁的注意力。在场的研究员都紧锣密鼓地投入到研究中去，每个人手头都有好像做不完的工作，忙得不可开交，却也沉醉其中。
　　如痴如醉。
　　只有不少超能力系精灵瞪着艾路雷朵，一副如见神明的表情。尤其是其中几位同族艾路雷朵，那表情更是丰富多彩。
　　凌煌顾不得那么多，径直走向那实验室正中的巨大培养槽，里面装着的营养液十分充足，整体呈现粉色，这是通常来说超能力的颜色。当然更多时候超能力都是无色的。
　　凌煌就这么呆呆地看着巨大培养皿中那一个小小的胚胎，几乎看不出肢体的形状，但凌煌知道，这就是超梦的胚胎形态。
　　只要长成，立马就是战天斗地的超级神兽！


第167章 超神烈空坐
　　超梦的生命，就源于这小小的胚胎。看着看着，凌煌也不禁生出不少感触，看向旁边被电击兽带进来的大木博士。
　　电击兽的瞬间移动，是通过技能机器习得的，对此凌煌并不感到意外。
　　因为他已经了然于胸。
　　事实上先天就拥有瞬间移动的精灵很少，胡地、念力土偶、天然鸟、沙奈朵、艾路雷朵。就只有这5种而已，其余都是神兽了。而能通过技能机器学会瞬间移动的精灵却有不少，在这里的那部分也大多是这类，部分是胡地、念力土偶这类精灵。
　　“还有多久？”凌煌问道。
　　“你听说过……怀胎十月吗？”大木博士看向凌煌，有些怀念地说道。
　　恍惚间凌煌从大木博士的眼中看到一丝母性的光辉，不觉有些毛骨悚然。他挑了挑眉，说道：“所以超梦的孕育也需要10个月？”
　　“不。怀胎十月是人类的孕育时间，其他动物、精灵，包括神兽在内，都是不同的。你知道你那只酋雷姆，精灵蛋的孕育需要多久吗？”大木博士问道。
　　凌煌没说话，静静看着大木博士，等待他的下文。
　　“三十年。”大木博士感叹着说道：“估计你还没成天王的时候，酋雷姆就在孕育精灵蛋了。不过却没能孕育那么久，应该早早就产了出来，否则不可能需要急冻鸟来代为孕育。”
　　凌煌皱了皱眉：“难道要我等三十年吗？”
　　“孕育和克隆、复活终究是不同的。我们这与其说是孕育，不如说是――创造！传言阿尔宙斯10年就创造出世界的雏形，我们仅仅创造一个超梦，就算是完全体的超梦，也只需要――”
　　说着，他顿了顿。
　　“需要多长时间？”凌煌忍不住皱眉，瞪着这卖关子的大木博士。
　　大木博士哈哈一笑。
　　“8个月。”
　　“已经孕育多少天了？”
　　“60天。”
　　凌煌咬牙一巴掌拍在大木博士的背上，恶狠狠说道：“扯来扯去，还不是10个月？”
　　……
　　在知道超梦还需要8个月才能诞生之后，凌煌也就暂且不挂念这边了。跟实验室帮工一个月，把自己能做的事情都做了之后，凌煌就美滋滋地离开南京，继续操练烈空坐还有其他精灵了。
　　凌煌的队伍有非常非常多的精灵，并且每只精灵都丝毫不弱，尽皆达到天王级，甚至有过半达到冠军级。这种实力比例，是难以置信的。
　　光是凌煌拥有的精灵，都可以跟部分国家的整个奥运队相提并论了，可见其强大。而凌煌的高端战力，则是目前世界上任何奥运队都比不上的强大。
　　强的一批。
　　不过即便是这样的凌煌，也有属于他的烦恼。
　　就比如――
　　奇诺栗鼠：LV.95。
　　经过很长时间的练级，奇诺栗鼠已经达到冠军级，即便跟希罗娜、大吾等冠军级玩家的主力精灵对打，也不会落于下风。但凌煌从来都不会在正式的比赛中让奇诺栗鼠上场。
　　因为……奇诺栗鼠已经跟不上凌煌的节奏了。
　　和奇诺栗鼠类似的精灵还有很多，如沙奈朵，如君主蛇，甚至是摔跤鹰。等等等等。凌煌其实也很无奈，可他也只能接受。
　　精灵的实力存在极限，这点凌煌很清楚。他能做到这个地步，真的已经不简单。
　　像很多玩家，包括苏柒柒、灰田纯一郎、奥格斯在内的超神级玩家，他们早期的精灵都早就淘汰。凌煌已经做得很好了，可他在面对精灵那不可突破的上限时，也仍旧力有不逮，无能为力。
　　现在凌煌只有偶尔才会使用精灵球，原本的精灵都被放在外面，倒是有了不小的自由。紫禁道馆也变得热闹许多。其中也有不少，包括喷火龙在内都选择回归原来的白海豚道馆，作为守擂的精灵。以喷火龙他们的强大，想要得到白海豚道馆徽章可并不容易。
　　当然时至今日，徽章也没那么重要了。白海豚道馆更多是作为一个勋章，一个记号存在于这个世界上。因为白海豚道馆跟凌煌挂钩的缘故，名气一直稳居世界前十。
　　甚至于在半个月前，白海豚道馆晋升为世界级道馆，许多国外的玩家都来挑战，输的对局也开始增加。不过凌煌没有要理会的意思，他知道喷火龙他们会自己稳住局势的。
　　果然他们并没有让凌煌失望，胜率也渐渐提升上来。
　　他们已经无法在正式比赛上帮到凌煌，本就极为遗憾，如果连一个道馆都守不好，那就太没面子了。
　　这些天凌煌也带着苏柒柒、白澜兮去挑战各个道馆，结果他都是走个过场，基本没上场的机会，他就厌烦了。很多时候他都宁愿自己一过境，就骑着烈空坐到处遨游，或者直接让艾路雷朵带他瞬移到目的地，趁着苏柒柒白澜兮不在。
　　凌煌倒是很老实，即便有异域的妹子勾搭他去喝咖啡，他也仅仅是去喝杯咖啡而已，并没有做其他不可描述的事情。
　　就在这样夹杂着各种想法的气氛中，时间缓缓流逝。
　　半年，一晃而过。
　　紫禁道馆中，凌煌仰望着天空中飞腾的庞大生物，怔怔出神。
　　“烈空坐。
　　等级：100。
　　特性：气闸（该精灵在场时，任何天气的影响无效）超进化特性：德尔塔气流（当该精灵登场时，天气转为乱流，直到该宝可梦离场，或者失去此特性，或者天气被终结之地、始源之海更改。）
　　乱流（岩石属性、电属性、冰属性招式对飞行属性的伤害由2x变为1x。乱流无法被更改为其他天气，除非是因为终结之地或者始源之海。）
　　技能：龙卷风、鬼面、原始之力、咬碎、空气斩、睡觉、神速、龙之波动、龙之舞、飞翔、巨声、逆鳞、画龙点睛、流星群、破坏光线、龙爪、猛毒素、急冻光线、暴风雪、十万伏特、打雷、地震、大字爆、剑舞、龙尾、暗影爪、电磁波……
　　品级：超神兽。
　　攻击资质：深紫色。
　　防御资质：深紫色。
　　速度资质：深紫色。
　　基础战斗力：34425/39487。
　　亲密度：255”
　　经过接近一年的锤炼苦修，烈空坐终于从原本的99级提升到100级。这不单单是一个等级的提升，而是品级的提升。从原来的神兽提升到现在的超神兽，强度何止增加了一倍？
　　甚至超进化后的基础战力都接近4万了，这可是凌煌见过的精灵中，基础战力最高的。能超越超进化烈空坐的，恐怕已经极少。
　　“再怎么说，一年从99级提升到100级，也有点太快了吧。”凌煌微微皱眉，他总觉得这情形跟在精灵世界里很相似。
　　“多半是阿尔宙斯那家伙又在偏袒我了。”他暗暗想着。


第168章 深海洛奇亚
　　太平洋，深处。
　　凌煌身上裹挟着超能力，手持着一枚神兽球不断下潜。身旁的艾路雷朵则担任着护卫的角色，提防着周围。再这样的压强下，其余精灵的攻击都很可能击破凌煌的超能力防护罩。毕竟凌煌已经不比当时，拥有无比充裕的超能力。
　　终于，凌煌停止下潜，就这么静静看着眼前这头白色的如大鸟般的怪兽。
　　洛奇亚：LV.100。
　　洛奇亚并非水系精灵，而是超能力+飞行系。但洛奇亚拥有引发海啸的能力，非常强大。上次烈空坐就跟洛奇亚对战过，最终以失败告终。
　　但那场对战，洛奇亚赢得并不轻松，烈空坐也仅仅差一线就将洛奇亚击败。时隔接近一年，凌煌再次来挑战，洛奇亚仍旧认得他。
　　“你又来了。”洛奇亚低沉的声音，透过水流传递而来。
　　凌煌微笑道：“作为一名优秀的训练家，我可不会放着能收服的神兽不管不顾。”
　　洛奇亚一瞪眼：“难道你以为你能胜过我？”
　　“那是当然。”凌煌勾勒出一丝冷笑，这洛奇亚分明是在虚张声势，要不然就是好了伤疤忘了疼。上次那场对决，洛奇亚已经非常险地就要落败，或者跟烈空坐打成平手。凌煌隔了这么久才来挑战，洛奇亚不可能猜不到凌煌是有备而来，足以弥补那一丝的差距。
　　凌煌也不知道洛奇亚是哪来的自信，认为他凌煌胜不过他洛奇亚的。
　　不过――
　　“这洛奇亚在恐惧。”凌煌在深海中，运用观察看破所赋予的超强视力，目睹到洛奇亚眼中的那一丝恐惧。或许在这接近一年里，洛奇亚都生活得很好，可当凌煌再次来的时候，他开始惊惧了。
　　因为凌煌，是这么多年以来，对他威胁最大的家伙！
　　或许这个地球上没有任何人，任何玩家，任何训练家能收服他洛奇亚――除了凌煌。
　　所以洛奇亚怕了，但他还在虚张声势，还在张牙舞爪。可他不知道的是，凌煌已经看穿了他的心思，顿时笃定起来。
　　这便是精灵的上限问题。
　　即便洛奇亚，也有着上限。在他达到100级的时候，这种上限就几乎明朗。而烈空坐不同，上次跟洛奇亚对战的时候，烈空坐还有不小的成长空间。这一年来，烈空坐就是不断挖掘他的潜力。
　　所以，这次对战必然不会再重蹈上次的覆辙！
　　烈空坐：LV.100。
　　“吼！！”
　　烈空坐狂吼一声，水浪都顺着波纹不断散开。即便在这深海中，烈空坐的行动也仍然很敏捷。――既然超能力+飞行的洛奇亚能在水中来去自如，那么龙+飞行的烈空坐也同样可以。
　　洛奇亚也同样大叫一声，他很清楚，他已经没有退路。既然如此，只能一战！
　　“等这一战过后，就退出这个该死的计划吧。”洛奇亚忽然觉得，这枚银色之羽实为烫手山芋，这浑水也趁早退出，不要再趟的好。
　　“退出后再找只美纳斯做女朋友，那不是美滋滋？”洛奇亚忽然有些懊恼起来，为什么以前他就没想到这点呢，及时行乐才是王道啊！
　　想到这里，洛奇亚稍稍安心起来，眼神变得越加锐利，那一丝丝的恐惧也烟消云散。仅仅瞬间，洛奇亚就将自己的状态调整到巅峰，身体在大脑和条件反射的共同控制下动了起来。
　　凭借本能战斗！
　　凭借智慧控局！
　　这就是当了无数年神兽的洛奇亚的战斗方式，即便寻常神玩运用同等阶级的精灵，在洛奇亚面前也不可能讨得到好！
　　“烈空坐，超进化。”
　　凌煌的话语缓缓传来，他神色坚定，作为一名即便在神玩中也最最顶尖的玩家，凌煌表现了出乎意料的冷静和自信。
　　德尔塔气流，袭来。
　　以超级烈空坐为核心，周围的海水开始被搅乱。与其说是德尔塔气流，更不如说是“德尔塔海流”。在这样的海流中，烈空坐却不受丝毫影响，反而增益了许多。
　　如鱼得水。
　　处于深海的那一丝丝不适应也瞬间消失，毕竟――这里是他的主场。
　　即便是深海，也不被洛奇亚掌控。深海乱流席卷之下，即便是洛奇亚也只能陷入被动。
　　洛奇亚一咬牙――
　　龙之俯冲！
　　龙系的技能，对烈空坐效果拔群。而如果烈空坐同样适用龙系技能的话，却无法反过来克制洛奇亚。当然，除此之外凌煌也还有其他的办法。
　　幽灵爪！
　　超进化后的烈空坐，使用起这种输出技能，伤害堪称爆炸。同时幽灵系两倍克制超能力系，即便洛奇亚也不太能吃得消。当然并非凌煌不想使用十万伏特等技能，而是使用了也没用。
　　在乱流中，电系、岩石系、冰系对飞行系的克制消散，这种天气的作用是双向的，即便德尔塔气流是以裂空座为核心，也同样能影响洛奇亚。
　　凌煌也没办法。
　　即便是紫禁道馆，也被烈空坐的德尔塔气流支配过很长一段时间。基本上烈空坐以进入战斗状态，德尔塔气流就会掀起。即便是平常状态，天气也会有些许变化。
　　这无比强大的力量几乎不可控，直到烈空坐提升到超神兽的层次才好了点。
　　当然现在的态势，凌煌找不到任何取消德尔塔气流的理由，主场和客场的差别，在这种等级的精灵对战中，差距非常明显。
　　“吼！”
　　超级烈空坐狂吼一声，长长的身躯蓦然扑向洛奇亚。
　　洛奇亚也丝毫不示弱，仰天冲击而起，再俯冲而下。两只超级神兽就这样强行冲撞在一起！
　　超级烈空坐扬起爪子，一巴掌就扇在洛奇亚的头上。而洛奇亚因为龙之俯冲的效用，那全部冲击力都凝聚在头部的位置，当即跟幽灵爪拼得不相上下。
　　两只精灵一触即分，目前看来，谁也奈何不得谁。
　　“继续使用幽灵爪。”凌煌当即说道。
　　他盯着远处战局那只强大的洛奇亚，心中十分笃定。
　　似乎察觉到凌煌的目光，洛奇亚冷哼一声，对于凌煌的那种自信，他羞怒非常，却又无可奈何。洛奇亚很无奈，因为他知道……自己或许真的打不过超级烈空坐。
　　跟上次对战不同，这一次即便洛奇亚使用龙之俯冲，也仅仅跟使用幽灵爪的超级烈空坐打得旗鼓相当，但他不能一直使用龙之俯冲，不是吗？


第169章 收服海神
　　洛奇亚很清楚，冠军级的龙之俯冲，在天王级的玩家面前，或许能无限次数地释放。可是他已经知道凌煌的真正实力，恐怕在冠军中也是最顶级的那种，甚至达到处于幻想的超越冠军的级别。这样的实力，同一种技能使用达到3次，那就是在玩火！
　　所以龙之俯冲只持续两次，效果拔群也如昙花一现般，转瞬即逝。
　　而接下来两只精灵都没法克制对面，仅仅能使用常规的手段进行对打而已。
　　预知未来、神鸟猛击。
　　流星群、画龙点睛，以及……咬碎。
　　除开幽灵爪之外，烈空坐还有咬碎技能作为恶系可以克制超能力系，效果拔群。洛奇亚则没有这方面的手段，不过他却有其他方法。
　　自我再生。
　　当洛奇亚感觉到自身的体力减半的时候，果断使用自我再生，回复体力。凌煌忽然想起以往也是如此，借助自我再生，洛奇亚一次一次地苟了下来。
　　这次……可不会让你这么轻易如愿！
　　洛奇亚属于那种双防极高，输出能力却较低的精灵，所以打出的伤害并不高，相反因为洛奇亚的高防御，烈空坐的输出能力也被限制住。可即便如此，作为一只超进化的超级顶尖神兽，超级烈空坐的伤害仍旧远超洛奇亚的承受能力，即便洛奇亚使用自我再生，也很难抵抗。
　　在诸多神兽中，能跟超级烈空坐对刚输出的，几乎没有。
　　“烈空坐，使用逆鳞！”
　　在黑暗的深海中，凌煌无暇关注四周的黑暗，以及深海的景色。这里也根本没有什么杀伤性鱼类敢接近，即便是鲨鱼，在超级烈空坐全力运转的德尔塔“海流”之中，也会身不由己。如果进入到核心，更是会被撕成碎片。即便上空有鲸鱼，也会在海流的冲刷下迷失方向，甚至被冲击而起，极端强势。
　　凌煌却无视了这些，虽然外在的环境再差，对洛奇亚的影响其实也并不大，并不能造成什么伤害。洛奇亚几乎是大海的一部分，即便是这么汹涌的海流，也很难影响到洛奇亚。
　　正因为环境无法过多影响精灵对战的结果，所以即便洛奇亚对大海的亲和度极高，也不可能影响对战的结果。
　　渐渐地，洛奇亚开始被压。
　　他开始后退了，离凌煌越来越远。而凌煌也是步步紧逼，根本不给洛奇亚脱离战局耍诈的机会。虽然被规则所限，但洛奇亚可是100级的超级神兽，难保没有超脱规则的力量。
　　事实证明――没有。
　　凌煌感觉烈空坐很稳，随着跟洛奇亚的对打，那种处于上风的感觉越来越强烈。洛奇亚在超级烈空坐面前，就好像被按在地上摩擦般毫无抵抗能力。
　　洛奇亚也是有苦说不出。
　　他根本没想到，短短不到一年，烈空坐竟然就完成了从99到100级的华丽转变，说出去都没有人敢信啊！想想他以前，完成这个跨越足足用了40年，烈空坐是顿悟了吗？
　　本来就打得极为艰难，现在超级烈空坐提升这么大，这场战斗更是变成一边倒的局势。
　　洛奇亚能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　但是没办法，他的力量远远比不上烈空坐，防御方面也并不比超级烈空坐强多少，血量也并不占什么优势，仅仅是两次自我再生让他疯狂苟延残喘，但他终究苟不了多久，他发现随着战斗的进行，自己越发接近极限。
　　怎么办？
　　洛奇亚扪心自问，想要找到办法，却无论如何也想不出来好的计策。
　　而超级烈空坐一轮接一轮的攻击，又让洛奇亚的心思更加紊乱，就算本来想到好主意，也直接被超级烈空坐的攻击给轰击得消散而去。
　　无奈得很。
　　“凌煌！”
　　打着打着，洛奇亚忽然跟超级烈空坐分开，他大口喘息着，有些疲累地看向凌煌，眼中已经有些屈服的意味。
　　而凌煌却好像知道洛奇亚想说什么那样：“别看我，也别求我，打赢了你，你依旧是我的。你没有跟我谈判的资本。”
　　“你！”
　　洛奇亚瞪大眼睛，他堂堂超级神兽，在神话传说中可是被称为“海神”的精灵，这个人类，居然说他没有谈判的资本？
　　过分了啊！
　　“别瞪我，瞪我也没用。”凌煌说着，指了指超级烈空坐，戏谑地说道：“况且，烈空坐这一年来，可都是把击败你当成目标。你觉得他会轻易让你认输吗？”
　　洛奇亚微微一愣，看向旁边虎视眈眈的超级烈空坐。他能从烈空坐的眼睛中看到浓浓的战意，甚至接近跟执念都极为接近。
　　这样的烈空坐，即便自己投降，恐怕也会追着自己打吧。更何况自己是想要的是“谈判”，而不是“投降”，那更没商量的余地了。
　　如今我为鱼肉人为刀俎，哪还有什么谈判的余地啊。
　　想到这里，洛奇亚心中横生一抹无奈，狠狠一咬牙，直接冲向超级烈空坐。
　　神鸟猛击。
　　两次自我再生，再这样高层次的对战中，每种技能只使用两次是常识。洛奇亚能感觉到凌煌眼中有思绪在交织，恐怕他如果再使用自我再生，会被直接打断吧。
　　那就更没希望了。
　　“使用龙爪！”凌煌忽然说道。
　　啪！
　　瞬息间，超级烈空坐迎上洛奇亚的进攻，一巴掌就扇在洛奇亚的头上，生生让洛奇亚的冲势为之一顿。但瞬间洛奇亚再次袭来，即便是超级烈空坐也得后退。
　　不过，任由洛奇亚再怎么挣扎，也没有获胜的希望。
　　超级烈空坐的血量要比洛奇亚多2成左右，随着对战的进行，这种差距会再次拉大，大到无论洛奇亚如何抵挡，也绝对挡不住的程度。
　　如果可能，洛奇亚真想把那枚银色之羽扔掉，不再趟这浑水。
　　“可惜了，我的美纳斯小姐姐。”
　　这是洛奇亚倒下之前，最后的念头。而随之而来的是一枚神兽球，直接将洛奇亚收入其中。
　　叮，叮，叮……
　　叮！
　　凌煌将那枚神兽球攥在手中，开始上浮。直到浮上水面，凌煌深呼吸几口气后，才露出笑容。
　　洛奇亚，GET！


第170章 流星
　　地球之外的太空中。
　　一头血盆大口占据身躯极大比例的精灵就漂浮在这太空之中，周围无数太空精灵都惊恐的望着那庞然大物，瑟瑟发抖。他们之中只有极少数拥有对这头巨大神兽的记忆。
　　多米尼克。
　　这只极端神秘的精灵，甚至连精灵都算不上，他毁灭了原本的精灵世界――他们这些精灵之所以迁移到这里，也是因为这头象征着真正毁灭的神兽，这是完全跟创世神阿尔宙斯对立的存在。
　　没有谁能与之相提并论，即便当时最强的训练家坂木凌，面对多米尼克也只能落败，根本占不到什么好处。到最后，更是死在多米尼克手中。
　　他是噩梦。
　　多米尼克并不象征噩梦，但多米尼克比噩梦神达克莱伊还要可怕。对这些精灵来说，多米尼克就是刻印在他们内心最深处的梦魇，一头恐怖的恶魔。
　　即便他们对精灵世界的事情几乎没有什么记忆，可当看见多米尼克的时候，他们就忍不住发自灵魂的恐惧。
　　四散而逃。
　　多米尼克显然并不打算找这些太空精灵的麻烦，在多米尼克看来，这些小家伙只是蝼蚁而已，轻易就能吞吃的存在，连吃他们都是浪费力气。
　　“阿尔宙斯，还有那个可恶的人类，你们都跑不掉的！”
　　多米尼克恶狠狠地呢喃道，眼中充斥着极为恐怖的凶光。他的身躯极为庞大，甚至比凌煌最初见到他的时候还要庞大得多，近千米的身高，那体型简直足以令任何人惊恐。即便拥有如此庞大的体型，多米尼克也丝毫不显得笨重。
　　他已然今非昔比。
　　可多米尼克脑海中的超能力仍旧在折磨着他，无法祛除。也正因为这超能力，多米尼克才能确信，那个可恶的人类没有死，而是存在于这个世界的某处。当他几乎将精灵世界吞噬掉之后，他开始循着阿尔宙斯的气息开始转移，最终来到这里。
　　多米尼克抽了抽鼻子，露出一抹狞笑。
　　“没想到那个可恶的人类也在这里！”
　　想到这里，多米尼克露出残冷的笑容，大笑起来。只不过真空不能传声，他的声音戛然而止。
　　于是，多米尼克隐藏气息，化为一颗流星坠落到地球之上。他能感觉到，如果自己毫无防备地进入地球，很可能会被发现。而且他隐隐地能感觉到这颗星球的威胁。
　　这颗星球有跟他鱼死网破的力量。
　　所以多米尼克显得极为冷静，现在的他也不是以前那个刚刚诞生的如同小孩般心性的怪物，而是更加成熟，更加稳重。他虽然也想吞噬掉这颗星球，但他很相信自己的直觉，尽量不去触碰那些危险。
　　“先把阿尔宙斯吞掉。吞掉那个家伙，我就能拥有创造世界的力量，也能彻底稳定下来。”多米尼克暗暗说道。
　　他的存在形态非常特殊，他本身存储力量的能力很弱，每时每刻都会有力量流失。解决这个问题的方法只有一个，那就是将阿尔宙斯吞噬掉！
　　“等吃掉阿尔宙斯，就把那个该死的、不知死活的、可恶的人类给吃掉好了。呵呵呵呵。”
　　想到这里，化为流星的多米尼克忍不住再次狞笑。
　　轰！
　　一颗流星坠入大海，有不少电视台都在报道这颗诡异的流星，真正关注的人却非常少。
　　……
　　此时的凌煌正晒着太阳，把玩着手中一枚神兽球。
　　“洛奇亚。
　　等级：100。
　　特性：压迫感（使用招式以该特性的宝可梦为目标时，每有一只该特性的宝可梦，多损失1点PP值。）多重鳞片（血量满时，受到的伤害减为原来的一半。）
　　技能：吹飞、气象球、起风、龙之俯冲、神通力、祈雨、水炮、气旋攻击、惩罚、原始之力、神秘守护、自我再生、预知未来、自然之恩、冥想、神鸟猛击、暴风雪、十万伏特、精神强念……
　　品级：超神兽。
　　攻击资质：深紫色。
　　防御资质：深紫色。
　　速度资质：深紫色。
　　基础战斗力：34425。
　　亲密度：60”
　　凌煌对洛奇亚非常满意，作为一头一级神，并且是100级的超神兽，凌煌能收服洛奇亚完全可以说是上辈子修来的福气。
　　这些天的顺利，都让他有些飘飘然了。
　　不过他并不觉得这有什么不对劲的，这个游戏的玩法本就是如此，像普通精灵的收服还考验运气和眼力，运气差眼力差很可能收服的就是中品甚至下品精灵，浪费一枚精灵球。可神兽之间的收服就没那么多花里胡哨的东西，只要能将之击败，只要能将其留下来不让他逃跑，就能收服！
　　非常的简单粗暴。
　　更何况系统还设定了相关的规则，凌煌是有备而来，前后总共花了两万联盟点买了两根银色之羽才将洛奇亚收服。这跟凌煌和他精灵的实力息息相关，如果没有银色之羽，凌煌或许能击败洛奇亚，却很难将其收服。
　　总的来说，天时、人和，甚至是地利都站在凌煌这边，他才能收服这么多神兽。
　　“美滋滋呀。”凌煌在咸鱼躺在躺椅上，露出惬意的笑容。身旁是汗流浃背训练回来的精灵，他们休息一会儿后又再次去练级。虽然凌煌未必用得到他们，可作为凌煌的精灵，他们并不希望因为自己等级低而丢了凌煌的脸面。
　　至少也要稍稍配得上凌煌现在的身份和实力才行。
　　如赫拉克罗斯，如沙奈朵，他们都在很努力地提升自己。可凌煌走得太快，他们……已经被甩开，再跟不上了。
　　想到这里，凌煌轻声叹息。
　　忽然――
　　“发布专属任务：创世神阿尔宙斯的召唤。”
　　“请玩家凌煌在3天之内响应‘创世神阿尔宙斯的召唤”，来到空间坐标为（xx，x，xxx，xxxx……）的地点，与阿尔宙斯会面。完成奖励：无。失败惩罚：无。”
　　凌煌嘴角抽了抽。
　　“这阿尔宙斯，想见我还搞这些花里胡哨的，有毛病啊。”凌煌摇摇头，将那一连串的空间坐标告诉他。
　　艾路雷朵沉吟起来，似乎在解析这个坐标，旋即眼睛一亮。
　　凌煌点了点头：“直接出发吧。”
　　虽然“任务”中是说三天内，但既然阿尔宙斯要找自己，肯定是有急事。既然是急事，凌煌也没有耽搁的理由。
　　艾路雷朵了然，将手按在凌煌的肩膀上，超能力以最奇妙的方式运转起来。
　　瞬间移动。
　　一人一精灵就直接消失在原地，精灵们都司空见惯般继续做自己的事情。只是对艾路雷朵越发羡慕起来。
　　如果他们也达到100级，成为后天神兽，凌煌会不会也把他们带在身边，当左膀右臂使用呢？


第171章 谢米
　　美国，佛罗里达州。
　　三天前，奥格斯得知这里的异常后，立马赶来了这里。看着周围绿葱葱的景色，奥格斯眼中出现一抹恍惚，但很快变得坚定。
　　他脑海中仍旧盘旋着以往被凌煌吊捶的景象，那种屈辱的回忆他已经不想再有第二次，所以他必须加快收服神兽的脚步，绝对不能再落后于凌煌。
　　“如果资料里没错的话，这里本应该是荒芜的牧场，根本没有人会在意这里。不过三天前忽然有人发现，一夜之间长出了鲜花万朵，绿草遍布。如果不出意外，就是神兽作乱，而且是草系的神兽。”
　　奥格斯沉吟着。
　　他忽然想起，凌煌那只强大的甲贺忍蛙，还有凌煌那只仿佛无敌的超级蒂安希，顿时坚定了收服这头草系神兽的想法。
　　就是不知道，这草系神兽，是什么样子的。奥格斯想着。
　　他并没有带上奥运队里的任何人，他们都分别凭借自己手头上的神兽去挑战新的神兽，进步也非常快，甚至丝毫不逊色于中国队。事实上，在这紧迫的时间段，几乎没有哪个对奥运会有野心的神玩会停止自己的脚步。他们都会疯狂练级，疯狂寻找神兽来收服。
　　以至于那些神兽都有些风声鹤唳了。
　　像许多唯一的神兽，资料都十分欠缺。而类似急冻鸟、火焰鸟这类，确立有族群的神兽，则成为许多神玩的标配。甚至有些神兽凑齐了三圣鸟的组合或者三圣菇的组合。当然即便如此，拥有神兽的神玩也少得可怜，只有全世界所有神级玩家的十分之一而已。
　　而这个数量并没有随着时间的增加而加速增加。
　　普通精灵和神兽之间的界限，几乎无可跨越。而且击败神兽或许有可能，神兽却未必会甘心认你为主，大多数情况是，即便被击败，神兽也有逃跑的可能。
　　竹篮打水一场空。
　　奥格斯想到这里，紧了紧双拳，继续向花圃的中央逼近。在那万花丛中经过，奥格斯身上也沾上了不少叶子。但他对比并不在意，仅仅是看着那花圃中发出轻微呼声的，体型如小猪，五官却完全不同的绿色可爱生物。
　　“呼，呼……”
　　“咕呼呼……”
　　听着那绿色可爱生物的声音，奥格斯身形都有些僵硬了。
　　“这就是让荒废牧场枯木逢春的神兽？”奥格斯有些疑惑，却连忙收起自己的轻视，“是了，神兽也各种各样，有像雷吉奇卡斯那样的庞大家伙，也有像这……谢米一样的小家伙。凌煌的比克提尼，不也是如此吗？”
　　忽然，奥格斯瞠目结舌。
　　谢米：LV.100。
　　“居，居然是100级神兽？”奥格斯眼睛有些发红，自从他目睹凌煌跟浅村早织的对战后，他就每夜不得安宁。
　　本来奥格斯以为，自己是全世界最强的玩家，没有之一。可凌煌的出现，生生将他压到第二。第二就第二吧，奥格斯虽然很想把凌煌压下去，可他也知道，以凌煌的实力，碾压他真的没有半点意外！
　　可那名不见经传的浅村早织算什么？
　　在国际上根本没什么名气的玩家，忽然拥有一只100级的神兽，跟凌煌打成不相上下？
　　他奥格斯世界第二玩家的排名，动摇了。
　　“100级，艾姆利多是100级，甲贺忍蛙是100级，固拉多是100级……呵呵呵呵，没想到吧，我眼前就有一只100级的精灵。只要将其收服，就必然有跟凌煌、浅村早织抗衡的力量。”
　　想到能压住那两个东亚人，重归世界第一，奥格斯都忍不住露出狂喜的笑容。
　　炎帝：LV.99。
　　奥格斯当即放出精灵，他已经察觉到眼前精灵是草系，既然如此那就用纯火系的炎帝来对付她。
　　谢米，成为我的东西吧。
　　“炎帝在99级卡了半年，也不知道有生之年中能不能提升到100级。收服谢米完全可以说是一步登天！有谢米的指点，我其他神兽要突破估计也会更简单。”
　　想到这里，奥格斯更加激动，直接命令炎帝使用技能。
　　神、圣、之、火！
　　这本应是凤王的专属技能，不过也有说法，是炎帝被凤王赏赐后学会这招凤王的专属神圣之火。足足5成的灼烧成功率，确实令人心惊。
　　火焰在缭绕。
　　花朵在燃烧，化为灰烬。
　　即将被火焰蔓延到的谢米忽然睁开眼睛，她原本纯真的眼神在看见那些花朵的灰烬后顿时变得凌厉，甚至有些可怕起来。
　　“咕呤！”
　　谢米当即展开翅膀，从陆地形态转化为天空形态，原本如小猪般的可爱身躯，也瞬间变成如小鹿般的身子。看起来仍然极为可爱，奥格斯却不敢有丝毫轻视这头神兽的想法。
　　这可是100级的超神兽！
　　如果不是有炎帝这头火系神兽，奥格斯根本生不起跟谢米对战的想法。
　　谢米飞于半空中，俯视着这头炎帝。
　　她能感觉到，那来自凤凰的火焰的威胁。
　　……
　　瞬间移动过后，凌煌和艾路雷朵就出现在这个有别于地球本身的空间中。
　　创世神空间。
　　这里的空间很大，也可以很小，全凭阿尔宙斯控制。事实上这个空间跟阿尔宙斯形成了某种守恒，一念创造，一念也消失。
　　这便是阿尔宙斯，光是那种玄之又玄的奥妙，便不是凌煌所能想象的。即便凌煌已经收服100级的凤王，100级的洛奇亚，100级的固拉多，烈空坐也达到100级，他却仍旧不觉得自己可以借此收服阿尔宙斯。他有种感觉，阿尔宙斯应该跟多米尼克一个等级，属于那种绝对无法战胜的存在，凌驾于“精灵”、“神兽”、“超神兽”之上。
　　“你来了，快坐。喝茶。”呈现“麋鹿”“麒麟”形态的阿尔宙斯，招呼着凌煌在桌子另一旁坐下，一个茶壶被凭空召唤出来，茶水倒在同样被瞬间召唤出来的茶杯上。
　　茶壶茶杯都极为精致，古色古香，看起来充满历史的韵味。
　　那淡淡的茶香也十分绵长，令人回味无穷。
　　抿了一口，凌煌把茶杯轻轻放下，有些慎重地说道：“找我，有什么事儿吗？”


第172章 说谎
　　轰！轰！轰！
　　从远处完全可以看到，那两头神兽之间的对战。
　　炎帝VS谢米。
　　论实力，炎帝远远逊色于谢米，无论等级还是品级，乃至于基础战力各个方面都处于劣势。谢米偶尔的属性转换还能减免些许伤害。炎帝唯一的优势――神圣之火造成的灼伤，也被谢米的寄生种子抵消，甚至还有盈余。而且谢米本身是有携带道具的。
　　一枚剩饭。
　　这无疑让炎帝的优势变得更加小，还因为寄生种子每回合的1/8减血而弄得焦头烂额。谢米则通过剩饭，每回合还能恢复1/16的血量。
　　其实战局并没有那么复杂，强弱的分别在对战中并不能决定一切，很多时候属性克制的存在，完全可以逆天翻盘。
　　天空形态的谢米，是草+飞行系，仍然无法摆脱炎帝的克制。
　　灼伤也无时无刻不在折磨着谢米，渐渐地谢米开始觉得乏力。可谢米仍旧在愤怒，因为她所以诞生的花草，居然被眼前这粗暴的家伙给烧成了灰烬，无论如何都要让他好看！
　　可也正是这种愤怒，让谢米乱了阵脚。
　　奥格斯藏匿住自己内心的喜悦，表面不露声色。他已经一瞬间制定出将谢米留在这里，并且被他收服的战术。毕竟收服神兽有两个难点，第一个是击败神兽，另外一个就是防止其逃跑。神兽可不比普通精灵，跑都没法跑。作为精灵中的巅峰高贵存在，每一只神兽的收服，都很可能靠运气或者水磨工夫才行。
　　奥格斯恰恰不相信什么运气，也没有那么多时间。
　　他只想马上将这看似可爱，实则极为强大的神兽收服。下次再见到凌煌的甲贺忍蛙，即便没法属性克制，也能凭借谢米强大的实力生生将甲贺忍蛙压成狗！
　　甚至奥格斯可以把谢米当做踏板，去收服其他100级的超神兽！
　　形势一片大好！
　　……
　　阿尔宙斯的空间中。
　　长相类似麒麟，又酷似白色麋鹿的阿尔宙斯将茶杯放下，他感叹一声：“还以为你们中国人都喜欢品茶的。看来，是我想多了吗？”
　　凌煌没说话，只是静静盯着阿尔宙斯，等待其下文。
　　“你也别盯着我。”阿尔宙斯露出苦笑，“我又不会吃人。”
　　“直接说不好吗？”凌煌说道：“卖什么关子。”
　　阿尔宙斯陷入沉默，他不说话，凌煌也不说话。一头站在精灵世界最顶端的神兽，还有站在地球最顶端的训练师，就这样陷入了僵持。
　　良久，阿尔宙斯才艰难地开口。
　　“它，来了。”
　　“谁？”凌煌陷入了一刹那的迷茫，但很快神色便僵住，有些惊恐地看着阿尔宙斯。
　　“没错，就是你想的那个。”
　　“多米尼克？”
　　“是它。”
　　又是良久的沉默，“多米尼克”这个名字，短短4个字的中文音译名，让这位站在世界最顶峰的训练家和这头站在精灵世界最定点的神兽沉默良久。
　　就仿佛压在胸口的一块巨石，无法搬开，如果任其压迫，就会让人心脏坏死。
　　“它现在在哪？”
　　“大西洋。”
　　听到大西洋三个字后，凌煌松了口气。他知道自己很卑鄙，仅仅因为大西洋临近北美洲、南美洲、非洲，而与亚洲有很大距离，就觉得庆幸。
　　可大西洋不也是地球吗？
　　地球就在这里，所以谁也逃不掉。
　　强如可以缔造出《精灵世纪：GO》这款游戏，掌控系统，甚至短时间内执掌地球部分本源的阿尔宙斯，不也只能抛下精灵世界，带着文明的种子潜逃吗？
　　他凌煌又能好得到哪里去？
　　“他的目标是……？”
　　“地球，还有你。”阿尔宙斯郑重说道。
　　凌煌一咬牙，但渐渐感觉到不对劲。他瞪着阿尔宙斯，似乎要察觉阿尔宙斯脸上那并不存在的异状。
　　“你在说谎！”
　　“此话怎讲？”阿尔宙斯依旧不露声色。
　　“宇宙那么大，行星一大把，他何必专门选择地球作为吞吃的对象？火星不行？金星不行？”凌煌冷笑道。
　　“只有生命星球才有本源。他不吃生命，但他吃星球的生命本源。那些行星根本不具备孕育生命的条件，根本没有生命本源。”阿尔宙斯解释道。
　　“你就能肯定……全宇宙就只有精灵世界跟地球两颗星球有生命？你他妈在逗我！”凌煌当即站起，旁边的艾路雷朵也严神戒备。尽管艾路雷朵能从阿尔宙斯身上感觉到强烈的威胁，他也知道自己在阿尔宙斯面前几乎没有抵抗能力。
　　可凌煌就在他旁边，艾路雷朵绝对不允许自己往后退一步。
　　然而，尽管阿尔宙斯拥有足以碾压凌煌的力量，可他却仿佛对凌煌极为忌惮般，微微往后退了半步，扯起一副尴尬的笑容。
　　“你认真的吗？”凌煌冷冷说道。
　　手中已经出现一枚神兽球，那里面是烈空坐。
　　“相信我，我没有半点恶意。”阿尔宙斯苦笑道。
　　凌煌仍旧站着，甚至随手将神兽球扔出，将烈空坐放了出来。烈空坐盘旋在这空间中，略显庞然的身躯，即便是阿尔宙斯也感觉到丝丝压迫。
　　阿尔宙斯的苦笑更加浓郁了。
　　凌煌先示意烈空坐不要轻举妄动，旋即对阿尔宙斯说道：“其实，多米尼克的目标是你，还有我吧。其实他对地球兴趣不大，或者说，吞吃你我之后才要对地球下手。”
　　“我就不用说了，打了多米尼克的脸，用车轮战‘无耻’地压它。最后还用超能力重创它，想必它现在都受我超能力的影响。多米尼克肯定以为我死了，可他如果忽然发现我还活着，肯定会将我置于死地。或许他早就知道我还活着，只不过样貌不同基因不同而已。”
　　“至于你呢？堂堂创世神阿尔宙斯，既然你已经逃了，他也不应该穷追不舍才对。毕竟你本身的力量也不比他弱太多，他理应忌惮你的。可他却追了过来，明知道我在的情况下，也没有半点收敛。”
　　凌煌指着虚拟屏幕中那流星坠海时的巨浪，冷笑道：“你应该马上告诉我，他为什么对你那么执着？阿尔宙斯。”


第173章 美洛耶塔
　　美国，佛罗里达州。
　　随着奥格斯扔出精灵球，谢米已经被收入其中。就在刚刚，奥格斯指挥着炎帝，终于将谢米击败。
　　他到现在仍然心有余悸。
　　“何等可怕。”
　　“明明炎帝克制谢米，却还是获胜得这么艰难，这么惊险。”
　　“100级超神兽……是真的强啊。”
　　奥格斯看着只剩下丝血的炎帝，心脏怦怦直跳，不能自已。不仅仅是后怕，还有惊喜、雄心万丈等情绪。看着谢米的各项数据，奥格斯眉开眼笑起来。
　　他已经开始构思，接下来的变强计划。
　　“水君……透明铃铛。”奥格斯当即兑换了一枚透明铃铛，水君并非唯一的精灵，所以奥格斯完全可以从诸多水君中主动要求，或者“刷出”100级的水君，再将之收服！
　　但很快，奥格斯皱起眉头。
　　“不妥，不妥。”
　　他忽然觉得，水君已经配不上他了。他需要更强的精灵，而且必须被谢米属性克制他才有机会收服。
　　奥格斯一咬牙。
　　“兑换，靛蓝色宝珠！”
　　一万联盟点的逝去，并不能让奥格斯有一丝一毫的情绪波动，以他的境界，区区一万联盟点压根什么都不算。可在看到手中这枚靛蓝色宝珠后，奥格斯却忍不住露出自信的笑容。
　　“早就听说盖欧卡是跟烈空坐、固拉多同阶级的精灵，实力几乎等同。并且盖欧卡是水系，被谢米克制。只要谢米的亲密度提上去，立马就能收服盖欧卡！到时候我有盖欧卡在，根本不用惧怕凌煌的烈空坐和固拉多。”
　　想到这里，奥格斯又忍不住心悸起来，更加激起自己的变强欲望。因为他忽的想起，凌煌同时拥有烈空坐和固拉多两只超级神兽，并且还有一众无比强大的精灵。
　　作为一名曾经的最强玩家，奥格斯有信心，只要给他时间……超越凌煌并非不可能！
　　……
　　创世神空间。
　　凌煌在提出自己问题后就紧紧盯着阿尔宙斯，烈空坐默默超进化，守在凌煌左边。艾路雷朵虽然知道自己能起到的作用不大，可还是紧紧护卫在凌煌右边，气氛紧张到一触即发。
　　阿尔宙斯苦笑不已，他没想到，凌煌竟然那么敏锐，轻易就察觉到他的谎言。他暗暗后悔没有寻找一个足够完美的理由蒙骗凌煌，但他又忍不住怀疑，就算在他看来天衣无缝的理由，就真的能骗过凌煌吗？
　　他不清楚。
　　阿尔宙斯自认，他的话语已经很少，几乎没有破绽。恐怕凌煌并不是靠智力，而是靠直觉来分辨阿尔宙斯说谎与否的吧。
　　如今凌煌就仿佛要站在自己对立面那般，剑拔弩张，似乎只要他创世神阿尔宙斯说错一句话，旁边眼神坚定的超级烈空坐就会直接扑过来！
　　前一刻还在喝茶，下一刻就暴起！
　　还真是善变啊。
　　似乎是扛不住凌煌的目光注视，阿尔宙斯缓缓坐下，示意凌煌：“先把这杯茶喝完，再说。”
　　凌煌将信将疑地坐下，却没有喝茶。现在他完全可以将阿尔宙斯当成敌人，他谨慎得超乎常人想象。――被击败，被收服的胡帕都能背叛，本来以为善良的梦幻、雪拉比都能将凌煌当成棋子投入到精灵世界，这当了无数年创世神的阿尔宙斯会做出什么，凌煌也同样想象不到。
　　凌煌可不相信，堂堂创世神，会没点城府。
　　“现在能确定的只有一点，这阿尔宙斯想要利用我，来对付多米尼克，或者做其他什么。”
　　心里有底气，凌煌自然不会胆怯。他不确定阿尔宙斯有多强，但凌煌身边的可是超级烈空坐！就算阿尔宙斯再强，凌煌估摸着，自己想逃跑应该不难。
　　阿尔宙斯不也从多米尼克的手中，带着那么多“累赘”逃跑了吗？
　　“你不喝，我喝。”阿尔宙斯撇撇嘴，将那茶水一饮而尽，张了张口，又闭合起来。
　　之后，阿尔宙斯如下定决心般，缓缓开口，说出真相。
　　……
　　日本，冲绳，海中。
　　穿着泳装的浅村早织，站在一头体型比同族更庞大的帝牙海狮的背上，神色有些欣喜。
　　帝牙海狮：LV.100。
　　令浅村早织喜悦的，并不是后天神兽的帝牙海狮，而是天空中的那头神兽。
　　美洛耶塔：LV.100。
　　浅村早织听说过美洛耶塔的名字，拥有两种形态，在舞者和歌者的NPC中拥有巨大的人气，凭借声音就能控制人类，其强大不言而喻。
　　作为幻兽的一种，达到100级的美洛耶塔，并不会比蒂安希弱多少。当看到美洛耶塔的瞬间，浅村早织就下定决心，将之收服。
　　“还好出现的不是类似帕路奇胝饫嗟某级神兽，否则我还真没办法收服，打都打不过。”浅村早织暗暗想着。
　　帕路奇搿⒗澄骼姆，捷克罗姆等超神兽，虽然比美洛耶塔强不少，收服的益处也更大。可浅村早织却很理智，她很清楚，越是强的神兽，收服的难度越高。尤其是收服只能单挑的时候，以弱胜强几乎是一种奢望。
　　对浅村早织而言，遇见美洛耶塔运气简直好到爆，如果遇见帕路奇氲鹊谝惶荻拥某神兽，运气就没那么好，属于很普通的水准，顶多跟他们交流下感情，为下次收服做准备。
　　可下次还能遇见吗？
　　想到这里，浅村早织再无犹豫，直接将神兽球扔出。
　　艾姆利多：LV.100。
　　“美洛耶塔拥有两种形态，分别为歌声形态和舞步形态。歌声形态的应该是普通+超能力系，舞步形态则是普通+格斗系。形态转换后，能力方面也会有不小变化。”
　　浅村早织也不奢望美洛耶塔特地变成格斗系来被艾姆利多吊捶，至少艾姆利多还有优势。
　　艾姆利多不是一个人在战斗！
　　她的身后是浅村早织，浅村早织也相信，有自己在，同等的实力，只要没有太多针对，艾姆利多赢面必然更大。
　　美洛耶塔也很快注意到浅村早织的存在，她是真正的歌者，但她的歌声也暴露了她的存在。
　　她并不觉得歌声暴露自己就要停止唱歌，那些来找她麻烦的家伙，只要一一解决掉不就好了！


第174章 秘辛
　　创世神空间中，凌煌看着眼前的阿尔宙斯，等待他的下文。
　　他有种预感，接下来的内容，可能会极大地超出他的预料。
　　阿尔宙斯又喝了口茶水，清了清嗓子才说道：“多米尼克的主要目标的确是我，其次才是你。至于地球，在多米尼克看来，恐怕完全是可有可无的存在。如果他吞噬不到我，泄愤将地球吞掉，也很难说。”
　　“所以我应该把你供出去？”凌煌挑了挑眉。
　　“你做得到吗？”阿尔宙斯看着他，眼神深邃。
　　“做不到。”凌煌无奈道：“这个话题跳过吧，就当我开玩笑。”
　　他已经感觉到阿尔宙斯的诚意，像后面那句，他根本没必要说的，却还是说了出来。凌煌有种感觉，阿尔宙斯或许会将很多秘辛都和盘托出。
　　“嗯。”
　　阿尔宙斯点点头，没有太在意，显露出一位活了很多年的长者的风范：“之前的事情我道歉，我的确是想利用你对付多米尼克，只不过被你轻易识破。”
　　说到这里的时候，即便阿尔宙斯也忍不住露出一丝尴尬。
　　“没事，我们本就是合作的关系。”凌煌随意道。
　　阿尔宙斯了然，他和凌煌本就应该是这样的关系才对。阿尔宙斯看了眼凌煌，发现凌煌并没有如他料想的那样询问自己为什么唯独要利用他来对付多米尼克。
　　“还真是只小狐狸啊。”阿尔宙斯暗暗感叹。
　　旋即阿尔宙斯说道：“你可知道，多米尼克是怎么诞生的吗？”
　　“你说。”
　　“一颗星球被吞噬干净后，就会诞生一头‘多米尼克’。多米尼克诞生之后，呈肉眼不可见的‘原子’大小，重量却极大，拥有吞噬万物的能力。一颗星球被吞噬彻底后，就会死去，多米尼克的雏形也会被命运的既定轨迹吸引，飘荡向另一颗生命星球，进行吞噬、进化。最终将这颗星球彻底吞噬殆尽。”阿尔宙斯感叹道：“这宇宙的生灭规则，还真是让人没有脾气。”
　　凌煌神色怔怔地，他微微抬头，用不可思议的眼神看着阿尔宙斯，张了张口却不知道说什么。
　　最终凌煌才冷静下来。
　　“那精灵世界现在岂不是在孕育着一头未来必然会吞噬星球的多米尼克？”
　　阿尔宙斯瞥了凌煌一眼，说道：“多米尼克孕育而出后，将会经过至少万年的漂泊才会到达下一颗生命星球。只要多米尼克降临，那颗星球上的文明就会被毁灭，几乎没有例外。”
　　“万年……”凌煌吸了口气，他即便穿越，总年龄也不超过百岁，更何况精灵世界那边的记忆，也就比一场梦稍微真实那么一些而已。对他来说，十万这个年份数字，还是太过于庞大。
　　“你知道为什么是一万年吗？”阿尔宙斯提出问题，发现凌煌直勾勾地看着他，一副“我要是知道还问你”的表情后，就稍微有些尴尬地自顾自说道：“生命星球的分布，其实有某种神奇的规律，就好像是特地要让多米尼克前往那般。一枚生命星球的破裂，就代表一枚生命星球的兴起。多米尼克花费万年的时间进行宇宙漂泊，目的就是消灭那枚新兴起的生命星球。事实上，代表毁灭的并不一定是多米尼克那种样子，也很可能是其他形象，如‘真龙’，如‘麒麟’，都是有可能的。”
　　凌煌听完，总觉得阿尔宙斯话里有话，半开玩笑地说道：“比如像创世神阿尔宙斯这样的形象？”
　　他这句话，本来是开玩笑的话语，但阿尔宙斯却露出即便是凌煌也忍不住恐惧的表情。他就那样笑着，微笑着，看着凌煌。
　　点了点头。
　　凌煌只觉得通体发寒，脑袋都快要炸开般。
　　创造世界的创世神，居然跟代表毁灭的多米尼克是同样的存在？
　　身旁的超级烈空坐盯着阿尔宙斯，似乎随时都会暴起。
　　“先别激动。”
　　阿尔宙斯倒是显得很平静，说了起来。
　　“多米尼克虽然代表毁灭，但他的职责仅仅是毁灭精灵世界而已。当然，我和精灵世界其实是一体的，尽管我并不能过多对精灵世界的发展进行干预。多米尼克要施行自己的职责，或者说……变强，他就要吞噬精灵世界还有我。那些力量会被他存储起来，随着时间，力量也会流逝。唯一的解决方法就是吞掉我，然后多米尼克的存在形式就会发生变化……”
　　“变成跟你现在差不多的样子，然后回到原来精灵世界的地方，再创造一枚星球，然后开始孕育新生命？没了你以后，精灵世界就会彻底死亡，里面孕育的毁灭神种子也会去往更远的地方？”
　　凌煌觉得自己已经接触到神兽最顶层的秘辛，可他却不愿意去相信。
　　他现在很怕看到阿尔宙斯点头，因为只要他点头，更多的疑问就会如雨后春笋般冒出来，让人头皮发麻。
　　可阿尔宙斯终究是点头了，他没有否决凌煌的说法，甚至有些赞赏地看着凌煌。
　　“你在骗我？”
　　“没有。”
　　“按照你的论调，生命星球都是所谓的‘创世神’创造的对吧。”
　　“不完全是。我们哪来那么大的力量。追根究底，创世神这种东西，也就只拥有改造星球的力量而已。多米尼克吞噬我之后，或许会挑选一枚类似火星的星球作为起始点，改造成适合生命生存的形态吧。”
　　“那……我们地球本来的‘创世神’呢？”在创世神三个字上，凌煌加重了语气。
　　“你说那家伙啊，那家伙跟我不一样，他可能是觉得毁灭神快来了，他直接逃跑了吧。”阿尔宙斯随口说道。
　　凌煌瞪大了眼睛――
　　“蛤？跑了！？”
　　“难不成还死守……打不过啊你懂不懂。况且你们地球人类都发展成这样了，即便多米尼克也会感觉到威胁，这估计也是那家伙逃跑的原因吧。毕竟――你们有自保之力，他却没有。”
　　凌煌陷入良久的沉默，对他来说，阿尔宙斯的话语信息量实在太大，弄得他头昏脑涨，理不清楚情况。


第175章 盖欧卡
　　另一边。
　　美洛耶塔和艾姆利多的对战也进入到白热化阶段。同样作为100级超神兽的美洛耶塔丝毫不逊色于艾姆利多，只不过美洛耶塔仍旧处于下风。
　　她，并不擅长战斗。
　　尽管她曾经解决过许多妄图收服自己的家伙，可当遇见浅村早织和艾姆利多的组合后，她才发现自己在战斗方面是如此的不擅长。硬性的战斗力方面倒是差距不大，真正的差距在训练家身上被拉开。浅村早织对战斗的大局观，对招式的使用，总是比美洛耶塔要妙上许多。
　　这就导致――
　　美洛耶塔陷入彻底的下风。
　　输在细节。
　　这种劣势已经大到，美洛耶塔即便想逃也逃不掉的程度，无奈之下只能被浅村早织收服。浅村早织看着手中的神兽球，露出动人的笑容。
　　“美洛耶塔，等级：100，特性：天恩；品级：超神兽……”
　　将美洛耶塔收起，穿着泳衣，尽显完美身材的浅村早织就在帝牙海狮的背上缓缓被带到岸上，身上不觉已经沾上些许海水。
　　阳光照了下来，浅村早织用手遮了遮太阳，感觉到手中神兽球的律动，还是忍不住再次露出美丽的微笑。
　　再这样下去，日本队完全有希望夺前三，甚至有那么一丝可能夺冠获得优胜！
　　……
　　紫禁道馆。
　　从阿尔宙斯的空间中回来，凌煌觉得自己思绪还有些凌乱。后面他又跟阿尔宙斯聊了许多，甚至达成某种契约。这种契约让凌煌心里发慌，但有些东西他必须面对，比如奥运会，比如大西洋中那头恐怖的无敌神兽多米尼克。
　　多米尼克的强大有目共睹，即便凌煌也不敢说自己能战胜多米尼克，甚至赌上他的全部，也不可能将其击败。凌煌在成长，多米尼克也同样在成长。凌煌已经再不愿意用生命来拖缓他的脚步。
　　毫无意义。
　　“阿尔宙斯跟我的那个契约……算了，不想了。船到桥头自然直。我现在必须迅速聚拢力量才行。”凌煌暗暗想着。
　　回到地球后，凌煌首次这么紧迫。
　　在以前的他看来，地球上的所谓神级玩家，超神级玩家，全都不堪一击！什么灰田纯一郎，什么奥格斯，在不可能是他的对手。
　　他觉得自己已经无敌，无人可挡，所以就懈怠了。在大事上或许没什么变化，可一些小细节却产生了变化。如果是以前的他，即便跟白澜兮结婚，也会尽量压缩度蜜月的时间，而不会像现在这样，经常让艾路雷朵带着去世界各地。甚至在紫禁道馆的时候也晒着太阳一副优哉游哉的样子。
　　这在没穿越的凌煌看来，是不可思议的。当时的凌煌恨不得一分钟掰成两半使用，所有力量都尽量运用到极限，所以才有了后来的辉煌。
　　现在的凌煌，怠惰了。
　　跟阿尔宙斯的那一番谈话，点醒了凌煌。他忽然发觉，自己的力量在多米尼克，甚至于在阿尔宙斯面前都那么渺小。尽管凌煌从头到尾都好像占据主动，逼迫得阿尔宙斯将秘密和盘托出一般。
　　自家人知自家事。
　　凌煌很清楚，如果当时阿尔宙斯想要解决自己，恐怕一瞬间就能将艾路雷朵击晕，将自己留在空间之中。然后再迅速解决烈空坐，同时封锁空间内的一切消息。没有补给的凌煌即便身上带着6只最强的精灵，6只超神兽恐怕也没用！
　　阿尔宙斯的力量，凌驾于多米尼克之外的其他任何生命。
　　“真让人头大！”
　　凌煌摇摇头，将那些繁杂的信息抛诸脑后，等后面再整理。他先去洗了个澡，让脑袋清醒许多后，就取出一枚蓝色的珍珠状道具。
　　靛蓝色宝珠：使用后可以和盖欧卡取得联系，并且获得跟盖欧卡进行对战的权利。只要获胜，即可收服。
　　当前状态：可用。
　　玩家一次性道具，请谨慎使用。
　　“使用。”凌煌直接说道。
　　靛蓝色宝珠散发出莹莹的光芒，作用缓缓发挥，透过奇妙的联系，让凌煌可以和盖欧卡牵线搭桥。宝珠上缓缓浮现一个图案，那是类似定位系统的地图，中间的红点……
　　凌煌挑了挑眉。
　　“大西洋？”
　　看着那熟悉的版图和海岸线，凌煌有些无语，为什么偏偏就选在这里？
　　这不科学！
　　“按理说，感应到多米尼克的气息，即便是盖欧卡也该直接逃跑才对啊。他甚至还选择地点在大西洋，这是什么意思？”
　　凌煌很是疑惑，但他不可能因为多米尼克在大西洋就不去，大不了看到的瞬间就逃逸便是。
　　“况且大西洋那么大，要找到我真就如大海捞针一般。”想到这里，凌煌安心许多，不过还是有些虚。
　　焚香沐浴，凌煌只希望玄学的力量能让自己运气稍微好点，不要碰见多米尼克。
　　第二天，凌煌就在艾路雷朵的瞬间移动下，出现在大西洋的高空。风和日丽，海风吹拂，确实是个抓精灵的好日子。
　　其实北京当天下雨来着，大西洋这边天气却是绝好。
　　“我到了。”
　　利用靛蓝色宝珠，凌煌发了一条信息过去。
　　然后，海面开始颤动，就如天地异象般，天空中开始下起大雨，如果不是凌煌身上有超能力笼罩，现在身上估计都湿透了吧。
　　雨一直下。
　　甚至远处都出现一抹彩虹，美不胜收。
　　盖欧卡：LV.100。
　　盖欧卡的体型类似于鲸鱼，深蓝色的身躯还带有红色的条纹，条纹凝聚成奇异的形状，看起来似乎蕴含着某种奥秘，令人忍不住探究到底。
　　“光是从这降雨特性，就能看出盖欧卡的强大啊。”凌煌看着远处的彩虹，有些感叹。
　　降雨还能形成彩虹，简直前所未见。
　　“你就是，挑战者吗？”盖欧卡发出雄浑的声音。
　　“嗯，我就是。”凌煌点点头。
　　话落，直接将神兽球扔出。
　　烈空坐：LV.100。
　　看到烈空坐的瞬间，盖欧卡露出一抹怀念的神情。
　　“孩子，想当初我跟你的父亲，还是好友。只可惜，在那场大战中，你的父亲陨落，只剩下你还留在这世界上。一晃眼，你都已经变得这么强大。”


第176章 大西洋
　　烈空坐吼叫着，似乎对盖欧卡口中的那场大战极为感兴趣。并且这也是烈空坐第一次得知有关他父亲的事情。
　　“烈空坐的年龄应该挺大的。难道是陷入沉睡？”凌煌暗暗想着，也理不清头绪，便不再理会。
　　盖欧卡神色一冷，似乎不愿意回忆起那场大战一般：“你就不要理会了，现在你即便知道也毫无意义。明白了吗？”
　　烈空坐有些不甘心地低鸣着，却没有再问。
　　“不就是跟多米尼克的大战吗？”凌煌有些看不下去，当即说道。虽然烈空坐并不像盖欧卡等精灵那样，可以说话。但凌煌还是能大致明白他话语中的意思，以及那蕴含着的无奈。
　　寻常孤儿听到父母的消息，都会激动非常。更何况烈空坐这百年以上的孤儿？
　　“你，你知道？”盖欧卡震惊地看着凌煌，很是不可思议。
　　他没想到，区区一个人类，一个地球玩家，也能知道那件事情。要知道他们这些神兽可都是守口如瓶的，大家都不愿意去回忆那场恐怖的大战，那场碾压，那场狩猎。
　　即便他们是不可一世的超神兽，在多米尼克面前也如同猎物般不堪一击，如果不分散而逃，怕是要全军覆没。
　　“哼。”凌煌没多说什么，摸了摸身旁烈空坐的头，安慰说道：“不回忆起来，对你有好处。”
　　“吼呜！”
　　烈空坐低着头，有些乖巧意味地点头。
　　凌煌拿着那枚靛蓝色宝珠，随手扔给盖欧卡，有意似无意地问道：“为什么要把战斗场地设定在这里？”
　　“我本来就住在这里，为了省事儿罢了。”盖欧卡随口说道。
　　“你害怕，多米尼克吗？”凌煌忽然神秘兮兮地说道。
　　“你什么意思？”盖欧卡神色冷了下来，“关你什么事？”
　　“那你之前昨天坠下的那枚陨石吗？”
　　“你到底想说什么！”
　　似乎是隐约感觉到凌煌话里有话，盖欧卡那漆黑的眼白跟黄色的瞳孔都不禁漫上惊慌的色彩，几乎要化为恐惧了。
　　“你没有猜错。它，来了。降落的地点就是大西洋。说实话，在知道你居然把对战地点设置为大西洋的时候，我都要怀疑你已经变成多米尼克的走狗，归到他那边阵营去了。”凌煌的话语缓缓传来。
　　盖欧卡的神色彻底僵硬了。
　　“它……那个怪物，就在大西洋，就在这附近？”盖欧卡的声音顿时提高了八度。
　　“真亏你能活到现在。”
　　话落，凌煌就没再多说什么。但他的话语无疑已经彻底将盖欧卡的思路打乱，盖欧卡的心已经乱了。
　　他没想到，那个可怕的梦魇，居然就出现在自己家旁边。这种心情，就仿佛明知道10分钟后是末日，却没有时间准备的那种绝望。
　　不知不觉，盖欧卡往后退了半步，似乎想要逃跑了。
　　“你认真的吗？”凌煌问道。
　　盖欧卡露出一抹苦笑，他忽然发觉，在规则的束缚下，他根本没法逃。从他接过那枚靛蓝色宝珠的瞬间，他就已经注定要和凌煌进行一场对战。
　　谁也不能逃跑，直到分出胜负为止。可盖欧卡又不能认输，只要认输，神兽球就会瞬间砸在自己头上，偏偏他还不能反抗，只能被收服！
　　盖欧卡也不愧是活了许多年的神兽，迅速冷静下来，看着凌煌忽然下定决心，如果凌煌输了就让他告知自己多米尼克的位置。
　　“如果他不说……大不了就直接问阿尔宙斯！”
　　盖欧卡渐渐冷静下来，看着天空中的烈空坐，忽然产生些许战意。在盖欧卡看来，烈空坐就是阻挡他远离多米尼克的敌人，至少这场对战，他没有半点留手的资格。
　　盖欧卡不蠢，他很清楚，尽管自己的年纪比烈空坐大很多，却并不比他强。烈空坐和他一样，都是100级的超神兽，甚至烈空坐的基础战力还要高一丝。
　　所以，必须，全力以赴。
　　“烈空坐，使用逆鳞！”凌煌说道。
　　他眼神烁烁。
　　盖欧卡属于那种弱点很明显，很容易被针对的精灵。
　　物防。
　　这是盖欧卡的最弱项，在战斗中极为难以弥补。正所谓以己之长攻敌之短，烈空坐的双攻本就强，这么强大的输出能力直接针对盖欧卡的弱项，打出的伤害必然不低。
　　盖欧卡却显得很笃定。
　　急冻……
　　光线？
　　盖欧卡有些发愣，他没想到眼前这烈空坐竟然在释放技能的同时，完全普通形态到超进化形态的转变。盖欧卡对此极为惊讶，他本以为烈空坐会将超进化引而不发的，却如此果断。
　　盖欧卡、固拉多、烈空坐。
　　这三头神兽可以说是互相针对，他们原始回归（超进化）的特性都与天气有关，并且都互相针对。在这种情况下，谁先转换形态，再特性的对拼上就会落后一筹，转而被紧接着超进化（原始回归）的另外超神兽的特性给覆盖。
　　就如先前，盖欧卡的降雨特性引发的下雨天气，直接被烈空坐的气闸所掩盖。现在烈空坐超进化，特性转化为德尔塔气流，为的就是让急冻光线的4倍克制变成2倍克制。
　　德尔塔气流确实起效了，乱流天气下，急冻光线对飞行系的克制消失，只剩下对龙系的克制。
　　但这也意味着，烈空坐主动权的丧失。
　　盖欧卡，原始回归。
　　始源之海，终结德尔塔气流。
　　天气变为，大雨。
　　水系技能威力提升为原来的1.5倍，火系技能使用必然失败！
　　原始回归后的盖欧卡原本的蔚蓝色皮肤变成深紫色，身高也从原来的4.5米，变成9.8米的庞然巨物。那如同鲸鱼般的身形，那灵敏的动作，简直能让任何与其对立的训练家和精灵胆寒！
　　当然凌煌也很无奈，但他必须做出选择。急冻光线是盖欧卡本来就会的技能，他在来之前就已经考虑过这件事。但凌煌没有选择，因为……
　　他的阵容中没有能针对盖欧卡的精灵。
　　只有烈空坐可以跟盖欧卡对战，至于胜算，则是5成左右。
　　这是毫无水分的胜算。


第177章 认输！
　　5成，这是将凌煌自身也计算在内的胜算。如果任由烈空坐跟盖欧卡对战，恐怕胜算不足2成。因为盖欧卡的急冻光线对烈空坐效果确实极强。
　　有德尔塔气流的情况下为两倍克制，没有德尔塔气流，那就是四倍！
　　这么恐怖的伤害，即便超级烈空坐也吃不消。
　　不过接下来盖欧卡就没有再使用什么急冻光线，而是改为喷水。喷水技能类似于喷火，血量越充足威力越大，满血状态下威力能达到极为可观的150点。并且因为始源之海的缘故，当前的天气为大雨，水系技能也得到充足的加成。
　　以至于喷水技能的伤害越加爆炸。
　　情势，对烈空坐极为不妙。
　　可面对这样的情况，凌煌却稍少松了口气。
　　“还好，盖欧卡并没有暴风雪技能。”
　　冰系的两个招牌技能，急冻光线、暴风雪，许多精灵都可以通过技能机器学习到。盖欧卡就在这部分精灵之中，并且神兽大多特殊，可以通过领悟学到本来技能机器才能学的技能。
　　盖欧卡完全可能拥有暴风雪。
　　4招冰系技能下来，全部四倍克制，即便超级烈空坐，也败势已至。如果烈空坐也输掉的话，凌煌也没其他办法，仅仅能将希望寄托在洛奇亚身上。不过洛奇亚只是防御强，双攻却稍显薄弱，跟盖欧卡对战肯定会显得被动。况且洛奇亚对凌煌的亲密度并不高，这也会影响胜算。
　　所以即便拼着被冰系技能四倍克制的风险，凌煌也只能选择烈空坐出战。
　　可就是因为这四倍克制，烈空坐从最开始就陷入被动。
　　达到现在，原本预估的胜算已经开始大幅的波动，从原来的5成降低到3成，入目之下全是劣势。
　　凌煌在面对盖欧卡时所承受的压力，几乎是面对浅村早织+艾姆利多时的两倍。作为一头远古超神兽，盖欧卡一人独战甚至比有训练家指挥还要轻松还要如鱼得水。
　　对盖欧卡而言，训练家反而是累赘。并且孤独且自由了那么久，盖欧卡根本不愿意再被谁收服，成为被囚禁在神兽球的笼中鸟。
　　而凌煌要对付多米尼克，又必须要盖欧卡，或者说一级超神兽的力量。并且盖欧卡、烈空坐、固拉多在诸多一级神中也算强者，并且还有道具可以挑战，所以凌煌根本不打算放弃。
　　这就形成矛盾。
　　偏偏，凌煌还处于下风，烈空坐打得很艰难。
　　尽管两头超神兽有来有往，但烈空坐的血量已经渐渐不支，落后于盖欧卡。主要是这大雨天气，对盖欧卡的增幅极大，之前的急冻光线又让超级烈空坐很伤，这场对战几乎再没有进行下去的意义。
　　……
　　在大西洋的海底，随处可见海底火山的黑暗之处，多米尼克正蛰伏于此。它能通过眉心的那团折磨他许久的超能力感知到，上方有它痛恨的那个可恶的人类在。并且从海面传来的强烈水系能量，让多米尼克瞬间确定，和凌煌对战的应该是盖欧卡。
　　那头，看到裂空座被吞噬，就直接逃跑的胆小鬼神兽。
　　“另外的一道气息没那么清晰，应该……是烈空坐吧。”想到这里，多米尼克伸出那恐怖的巨大的舌头，舔了舔嘴唇。
　　似乎回忆起了那种美味。
　　眼睛里的光芒，也显得极为残酷，凶狠。
　　四周是无尽的黑暗，却无法阻挡多米尼克的视线。那凶猛的水压，仿佛不存在般。
　　多米尼克缓缓向上浮去。
　　“差不多了。”
　　跟最初和凌煌对决的时候相比，多米尼克的脑子好用了许多。即便在他看来，凌煌、烈空坐、盖欧卡都是蝼蚁，可他却仍旧极为谨慎。
　　苍鹰搏兔，亦用全力。
　　谁也别想跑！
　　……
　　大西洋，海面。
　　凌煌忽然神色一变，有种极为奇特的感觉充斥着他的内心。
　　隐隐地，他感觉到一丝熟悉感，并且那种莫名的联系正在离他越来越近。渐渐地，凌煌感觉到他脑海中的超能力在微微颤动，连带着包裹着他身躯，令他凌空而起的超能力也开始异动起来。
　　“这是……”
　　此时的凌煌，已经隐隐察觉到什么。
　　随着那种异状的越发强烈，凌煌终于明悟。
　　“多米尼克，来了。”
　　凌煌脸色阴沉，超级烈空坐现在残血，恐怕还不够多米尼克一口吞的。盖欧卡情况稍好，可那1/3血量也绝对无法逃脱。
　　即便凌煌派出其他精灵，恐怕也无济于事。
　　受伤的兔子，健康的兔子，对真正的猎手而言，并没有什么差别。只要被抓住，就是烤熟吃掉的下场。只是健康的兔子，逃脱的机会更大而已。
　　凌煌看了眼旁边的艾路雷朵，安心了一些。
　　手中出现一枚神兽球，那是属于烈空坐的神兽球。他遗憾地看着战局，超级烈空坐身受重伤，即便失败就在眼前，那股不甘也在驱使超级烈空坐继续战斗下去。
　　烈空坐的这种斗志，这种决心，却不得不被凌煌辜负。
　　“我们，认输。”
　　短短4个字，却让超级烈空坐的身形顿时。他露出不可思议的神情，盯着凌煌的脸，似乎想要从凌煌的表情中看出什么。
　　“回来吧，烈空坐。”握着神兽球的手一抬，无论超级烈空坐如何不乐意，也只能被收入其中。而凌煌的声音也适时地在烈空坐脑海中响起。
　　“多米尼克就在附近，我们必须快点离开。”
　　当即超级烈空坐不再动弹，直接被凌煌收入球中。这种时候，他绝对不能任性。
　　他不想害死凌煌。
　　将神兽球收起，凌煌看了眼仍旧懵逼的盖欧卡，忽然觉得索然无味起来。
　　看来意外并不会发生了，盖欧卡会被赶来的多米尼克吃掉，而自己则会瞬间移动到远离中国的某个荒凉的某地过上苦行僧般的生活。为的就是吸引多米尼克的注意力，尽量不要让多米尼克的破坏波及到凌煌在乎的少部分人。
　　忽然凌煌又觉得有些过意不去，如果自己不挑战盖欧卡，多米尼克或许都不会发现他们。
　　盖欧卡盯着凌煌：“为什么认输？”


第178章 南极洲
　　盖欧卡就这么盯着凌煌，等待他的下文。凌煌有种感觉，自己如果不给出合理的解释，盖欧卡很可能会干涉艾路雷朵的瞬间移动。以盖欧卡原始回归后的实力，做到这点并不难。
　　这盖欧卡估计也感觉到危机了吧――从我的异常举动中察觉。凌煌暗暗想着。
　　当即也不犹豫，凌煌直接将事情的原委通过超能力的传音告诉盖欧卡，充分说明多米尼克即将来临的事实。至于其中的利害关系，不用凌煌说，盖欧卡也完全能明白。
　　这是真正的生死危机。
　　精灵之间的争斗，其实真正的死亡并不多，尤其是阿尔宙斯认为地球的精灵都是精灵世界的种子后，更是给予很强的保护。
　　意外死亡的几率很低。
　　普通精灵都很难死亡，更何况神兽。
　　千百年来，神兽伤亡最大的，便是近十年前的那场灾难。不仅仅是神兽，就连他们居住了许多年的精灵世界都为之毁灭。尽管星球还在那里，也还有人类和部分精灵在那苟延残喘，可那样的精灵世界，却根本不再适合生命生存。
　　那是末世。
　　盖欧卡仍旧忘不掉，烈空坐被吞吃掉一半，痛苦哀嚎的影像。而之后，剩下的一半更是也被无情吞吃。强大的烈空坐被多米尼克轻易消耗，残血的烈空坐在多米尼克面前，更是如一条泥鳅般，毫无抵抗之力。
　　所以他逃了，他天真地以为，跟着阿尔宙斯逃到地球就能躲过多米尼克的追杀。可终究……还是逃不过。
　　现在多米尼克就在下方的海底，他无处可逃，以多米尼克的速度，要不了多久就会出现在海面上，已经被消耗成这样子的盖欧卡，还有逃脱的可能吗？
　　恐怕那血盆大口一开，便将他吞下去吧。他接近10米的身高，在千米高的多米尼克面前，还不够塞牙缝的。
　　看着恐惧的盖欧卡，凌煌只能摇头。
　　“艾路雷朵，我们走吧。”他轻叹一声。
　　“站住！！”盖欧卡神色恐惧，“带，带上我……”
　　凌煌仍旧是摇头。
　　“带不动。”
　　他看着盖欧卡那庞大的体型，只能叹息。
　　艾路雷朵的瞬间移动，并非没有极限。这个极限不仅仅是携带生命的上限，更是重量、体积的极限。像盖欧卡这么庞大的精灵，无论如何也带不动。更何况除开盖欧卡，还有一个凌煌。
　　盖欧卡也顿时明白过来，原始回归解除，变成原来的体型。
　　凌煌看向艾路雷朵。
　　艾路雷朵摇摇头，表示无能为力。
　　“抱歉。”
　　凌煌微微低下头，表示歉意：“靛蓝色宝珠是一次性道具，你选择的对战地点是大西洋，所以我没得选择。”
　　盖欧卡那蔚蓝色的身躯颤动，露出痛苦的神色。
　　他也知道，自己无法怪罪凌煌。甚至只要凌煌愿意，在投降的一瞬间，艾路雷朵就能带着他离去。剩下的盖欧卡或许会什么都不知道地死去。
　　凌煌，没什么对不起他的。
　　盖欧卡无法怪罪。
　　可他不甘心，不甘心自己就这样死去。内心的惊恐令他战栗，却又无能为力。
　　可供逃脱的技能只有2个，其一为瞬间移动，其二则是飞翔。飞翔用来赶路，速度将极端快速，估计多米尼克都追不上，而且也不太敢追。
　　这两个技能，盖欧卡都没有。
　　“真的，没其他办法了吗？”盖欧卡声音低沉。
　　凌煌就这么看着他，他的视线会持续三秒，凌煌也只给盖欧卡三秒的考虑时间。盖欧卡必须得在这3秒钟做出决定。
　　三秒过后，凌煌不会再有一丝一毫的停留，艾路雷朵将会带着凌煌直接离去。
　　因为面对的是多米尼克，凌煌根本耗不起！说不定下一秒，多米尼克那巨大的黑影便会在出现在凌煌的面前。到时候就真的，跑不掉了。
　　盖欧卡愣愣地看着凌煌的眼睛，这样意识流的交谈，却并没有难住盖欧卡。
　　他在思忖。
　　终于，盖欧卡露出一丝坚定的神情，那黑色与黄色的眼珠子跟凌煌对视。他的声音直接出现在凌煌的脑海――
　　“我答应了。”
　　“好。”
　　凌煌的动作极为迅速，手中迅速出现一枚神兽球，直接砸在盖欧卡的头上，将盖欧卡收入其中。
　　叮！
　　连半点抵抗都没有，盖欧卡直接被收入球中，成为凌煌的精灵，也同时失去部分的自由。这代表着盖欧卡的诚意，也是逃离的必要措施。
　　不这样，他就得直面多米尼克，下场几乎注定。
　　说时迟，那时快，凌煌跟盖欧卡之后的交流，都是通过意识层面完成的，前后也就不到10秒。各种念头就如电光火石般闪过，艾路雷朵的念力直接包裹盖欧卡的神兽球以及凌煌自身，瞬间消失在原地。
　　之后三秒。
　　黑影浮现，一张恐怖的血盆大口出现在海面上，两只巨大的眼睛光是闭合都刮起风浪。多米尼克环顾四周一圈，缓缓沉下海底。
　　“该死！该死！”
　　“那个可恶的人类，感觉到我的出现，竟然直接终止对战，让那只臭虫般的超能力系精灵瞬移走了！”
　　“而且，他还把那胆小鬼神兽带走了！可恶！”
　　海底的多米尼克陷入暴怒，无数海底火山因为多米尼克的动作而爆发，却丝毫伤害不了多米尼克。
　　良久，多米尼克看着周围的一片狼藉，微微一叹，只能转移阵地。
　　在摸清楚这星球的力量之前，多米尼克并不想暴露自己的存在。他距离胜利已经非常接近，像这种情况就必须稳住胜势，不让对面翻盘。
　　况且――
　　不到万不得已，多米尼克并不想对这颗星球动手，对他没太大好处。
　　吃再多也无法引发质变，还不如将阿尔宙斯吞掉。
　　……
　　南极洲。
　　入目皆是冰川，凌煌就降临在这里。他对多米尼克一无所知，难保多米尼克没有透过空间裂缝追击过来的能力。
　　他必须谨慎。
　　所以他直接瞬移到南极洲，防止被多米尼克追过来，祸害他人。等了大概半小时，都不见多米尼克身影，凌煌才放心下来。
　　“它是没敢追过来，还是追不过来？”凌煌忍不住疑惑。


第179章 收服盖欧卡
　　世界第五大洲，南极洲。
　　这里终年被严寒笼罩，即便凌煌笼罩着超能力，也不禁感觉到一丝冷意。他看了看自己身上单薄的长袖衫，再看了看周围那不知道多少年的坚冰，有种自己和这个世界隔绝的感觉，充满了违和感。
　　艾路雷朵体质比凌煌要好太多，倒是没什么问题。南极虽然寒冷，艾路雷朵却能很好的适应。
　　“先给白澜兮、苏柒柒发条信息吧。”凌煌想到就做，先是给白澜兮发一条报平安并且自己暂时离开一会儿的消息，然后再给苏柒柒提出要求。
　　“帮我跟南极站的工作人员说一声，接下来我会在这里住几天。还有，让我那些后天神兽精灵各自带着几只精灵分散练级，具体如何你来分配。”
　　点击，发送。
　　很快苏柒柒就发来消息：“你那边发生什么了？这不像你啊。”
　　“有一段时间回不去。”凌煌解释道：“先别管，我会解决的。”
　　“连我都不能说？”
　　“我连澜兮都没说！”
　　苏柒柒当即不多过问，只是说道：“我会帮你办好的，接下来的巡回赛应该没什么问题，前八丢不掉。我的要求只有一个，那就是不要错过奥运会。”
　　“好。”
　　苏柒柒的担心凌煌很理解，毕竟另一边白澜兮也是各种询问，担心之情溢于文字。
　　对此，他只能苦笑。
　　多米尼克的实力太强，凌煌自然想要尽量拖延，并且不让其他人卷入其中。要知道即便是凌煌，面对多米尼克也充满了无力感，更何况苏柒柒、白澜兮，乃至于实力更弱的其他玩家？
　　光是想到要对付多米尼克那样的对手，凌煌都不禁头皮发麻。
　　“唉。”
　　凌煌长吁一声，默默取出一枚神兽球。
　　“盖欧卡。
　　等级：100。
　　特性：降雨（登场时，天气转为下雨并持续五回合。）/始源之海（登场时，天气转为大雨，直到该宝可梦离场，或者失去此特性，或者天气被德尔塔气流、终结之地更改。）
　　大雨天气：水属性招式的威力×1.5，火属性攻击招式使用失败。
　　技能：原始之力、水之波动、鬼面、水流尾、泰山压顶、水流环、急冻光线、根源波动、冥想、浊流、绝对零度、水炮、舍身冲撞、喷水、十万伏特、地震、热水、冲浪、电磁波……
　　品级：超神兽。
　　攻击资质：深紫色。
　　防御资质：深紫色。
　　速度资质：深紫色。
　　基础战力：33918/38981。
　　亲密度：50”
　　从数据来看，盖欧卡并不比烈空坐、凤王等精灵弱，甚至还要稍强。烈空坐的德尔塔气流更多是消除自身的弱点，而盖欧卡的始源之海却能切实地提高其输出能力。而且盖欧卡本身就是单属性的水系，被克制的点很少。
　　唯一的缺点就是物防太弱，即便原始回归，物防也不会变化，还是老样子。
　　“亲密度50点，盖欧卡不服气也是应该。我最开始也没想到，会以这样的方式将盖欧卡收服。”凌煌感叹道。
　　烈空坐被压的时候，凌煌也无能为力，毕竟属性克制就摆在那里。真正战斗起来凌煌也才发现自己低估了盖欧卡，最终的认输更是让凌煌和烈空坐都有些不甘。
　　当然，说到不甘肯定是盖欧卡最沈。他完全能击败烈空坐的，凌煌也认输了，却因为多米尼克的威胁而不得不成为凌煌的精灵。
　　可以想象盖欧卡的憋屈。
　　“还是跟他谈几句吧。”凌煌想了想，他并不觉得盖欧卡能逃过自己的收服，所以虽然机缘巧合下将盖欧卡收为己用，看似不光彩，他却显得很坦然。
　　砰！
　　盖欧卡直接出现在冰层之上，他先是警惕地打量四周，这才看向凌煌，那后怕之情还残留在眼睛里。盖欧卡体型很庞大，似乎一张嘴就能将凌煌吸进去。
　　“是不是很后悔？”凌煌把玩着那枚神兽球，询问道。
　　“没错。”盖欧卡懊悔地说道：“虽然你小子对我的态度很不好，但我总觉得你不一般，当你的精灵似乎也不无不可。我懊悔的是，当初如果能早早察觉那颗‘流星’，如果当时把对战地点转移到太平洋，就没有这么多破事了吧。”
　　“你居然不排斥当我的精灵？”凌煌很惊讶。
　　“当然排斥啊。可排斥又能如何？”盖欧卡用他那黄色的眼瞳看着凌煌，随口说道：“不过百年，你还算是我的‘救命恩人’……我不愿意的事情，你也根本强迫不了我。”
　　说实话，凌煌没想到那个看似胆小浮夸的盖欧卡，居然能这么淡然，能看得那么开。
　　凌煌轻轻触碰盖欧卡，笑了笑。
　　说到底还是存在过几百上千年的超神兽，如果不是遇见多米尼克那样强大残忍的毁灭存在，估计会一直维持这样超然的形象吧。
　　“合作愉快。”
　　因为并不是堂堂正正地收服盖欧卡，所以凌煌暂时将和盖欧卡的关系定性为合作关系。
　　当然，那50点亲密度凌煌肯定无法满足，以后肯定会各种套路，来提升和盖欧卡的亲密度。满值亲密度不谈，200点肯定要的。
　　“嗯。”盖欧卡应了声，然后被凌煌收回精灵球。
　　通过AR手环查看地图，凌煌开始搜寻中国在南极洲的观测站和考察基地。
　　事实上，当凌煌穿着长袖衫面色如常地出现在这群穿着厚厚衣服还觉得格外寒冷的工作人员和考察员面前的时候，他们的表情是震惊的。
　　穿单衣站在南极洲，还好像没事人似的？
　　这简直不可思议。
　　但这凌煌是上头指明必须客气对待的人，再加上凌煌身体素质强大的假象，很快就成为这个考察基地的红人，被热情招待。面对他们递过来的衣服，凌煌也没有拒绝，他的超能力虽然能循环，可总不能一直这么罩着自己。
　　看着凌煌，这些工作人员忽然觉得，论坛上流传的消息是真的。
　　神兽……真实存在。
　　借助神兽的力量，最强玩家凌煌做出种种不可思议来，似乎并不奇怪。
　　对于在现实中勤勤恳恳工作的人来说，一个游戏里的精灵居然真实存在于这个世界上，还能被玩家控制，简直不可思议，细思极恐。可事实就摆在眼前，不信也得信。


第180章 资质提升药水
　　在南极洲的生活其实很枯燥，除了一开始的新鲜感外，之后就不觉得有太多的惊艳感。当然凌煌也曾拿着指南针走到南极点，也曾经带着精灵在南极洲到处乱逛。这在工作人员们看来，是不可思议，极为危险的。可对凌煌来说，却如家常便饭般简单。
　　南极洲对凌煌现在很安全，拥有第三阶段超能力的凌煌，即便超能力是总量并不多，也足以让他规避世间的许多风险。
　　即便南极的冰冷，也很难侵入到他的身上。
　　新鲜感过去后，凌煌开始领着自己的精灵训练。南极的冰系精灵其实很多，而且等级都极高。这是凌煌最开始所不知道的。他猜测，大概是阿尔宙斯带着精灵集体迁徙过来的时候，将那些本来等级就高的冰系精灵安置在南极洲。南极的极端天气对人类可以说是致命，对高等级的冰系精灵而言，却是绝对的沃土，住在这里也非常舒适，如鱼得水一般。
　　后来凌煌也让自己队伍中的冰系精灵过来这边，方法也很简单，通过系统传送过来就行，不需要来回暴露自身的存在地点。如乘龙，如双倍多多冰，都来到这边进行训练和练级，如鱼得水。还有火系精灵都被凌煌要求到南极这边做抗压训练+打怪升级。如喷火龙，如火神蛾。
　　偶尔固拉多还会跑出来活动下身子，这基本是欺负人了，搞得南极小区域内的冰系精灵们都战战兢兢的。至于那些各国观测站、考察基地的工作人员看着那些真实的精灵，都忍不住张大嘴巴。
　　太不可思议了。
　　凌煌对此并不在意，相信他们都已经被做好思想工作了，他也不想过多关注这些。
　　因为神级玩家和神兽的过多抛头露面，神兽是实体的秘密肯定会暴露的。毕竟只要没佩戴手环的非玩家忽然看见一头神兽，那不得吓死。几乎很难瞒过去。原来实体神兽们还有意无意地避开非玩家，明面上的神兽也大多是虚拟形体的。可当他们被神玩收服后，在上层有意无意的暗示和放纵下，自然不会隐藏神兽的存在。
　　渐渐地，谁都知道精灵世纪这款游戏的不简单。
　　这已经不单单是一款游戏了，它有着更为深邃的意义。
　　在线人数与日俱增，全世界的精灵世纪狂潮越发热烈，中国的玩家在面对国际玩家时，却没有什么地位。
　　而这时――
　　一种玩家和NPC联合研制的药水横空出世。
　　资质提升药水。
　　名字很简单也很通俗，这款药水的出现，将现阶段的市场搅成一团乱麻。目前资质提升药水只有上品提升到极品款的，并且是限量发售。价格方面却比现阶段买一只极品精灵要划算许多，只有极品精灵价格的1/10，仅仅十万块。
　　十万块这个数字，对于普通人来说很庞大，但对于那些真正投入到游戏中，看重这个游戏前景的玩家而言，却非常便宜。
　　更何况，这其中还有情怀这一因素存在。
　　原先陪伴自己的精灵渐渐跟不上了，难道就这样放弃吗？
　　只要喝了资质提升药水，一段时间后就能提升资质，再次陪伴主人战斗。
　　这一商品刚在论坛上架，便销售一空。
　　国内的玩家实力，一下子领先发达国家许多。毕竟这药水优先供应国内，外国玩家想要抢的时候只能看着那空荡荡的货架怔怔出神。
　　就在平民玩家们千呼万唤中，第二代的资质提升药水出世。
　　这款资质提升药水专门对应中品精灵，可以将之提升到上品，售价为一千块。这个价格略微超出平民玩家的承受能力，但如果真的需要，也会咬牙买下。并且这款药水也是限量供应，只不过数量比第一款要多许多。那些犹豫的玩家终于咬牙想买的时候，就会发现，这第二款药水已经没有了。
　　至于国外玩家？
　　只能欲哭无泪。
　　没办法，谁让他们国家的NPC和玩家研究不出这东西呢？
　　这就很无奈。
　　之后第三款专门针对下品精灵的资质提升药水则完全没有引起什么浪花，中品精灵即便在低端局中也拿不出手，所以无疾而终。不过那低廉的价格，倒是让那些初期饱受高价格压迫的平民玩家感受到一丝亲切。
　　50块一瓶。
　　让外国玩家们绝望的是，他们连第三款的资质提升药水都抢不到。他们估摸着，等中国玩家玩腻这种道具之后，他们才有机会尝尝鲜吧。
　　真让人绝望。
　　至于这些药水的盈利，则有相当一部分流入凌煌的账户内。这让许久没做生意的凌煌，钱包又鼓了起来。凭借着资质提升药水，凌煌的资产必然会渐渐达到一个他以前想都不敢想的数字。
　　当然凌煌是这项游戏生意的幕后大佬这件事情，在国际的高端玩家中并不是秘密。可他们都心照不宣，毕竟他们已经不想再为凌煌增加无谓的人气了。
　　要是奥运场上和凌煌对上，全都在呼喊凌煌的名字，那未免太打击人了。
　　即便如此，这项生意也将凌煌推向国际的风口浪尖，最直观的体现就是――白海豚来挑战的外国玩家开始急剧增多。
　　随着全国大赛和区域赛的淡化，道馆更像是让旅行的玩家验证自己实力的地方，而不是仅仅发放一个参加大赛的徽章这么简单。很多时候，一场高质量的道馆战，一枚高质量的道馆徽章，都是玩家们炫耀的资本。
　　不过让外国玩家绝望的是，凌煌居然不在！
　　真败兴。
　　不过当他们看到从道馆中走出来一两只神兽要应战的时候，他们的内心是崩溃的。就算他们是顶玩，是神玩，面对神兽也够呛啊。
　　就在这样诡异的气氛中，又度过了半年。
　　对凌煌来说，很多东西都并没有改变。白海豚道馆的胜率还是那么高，也没有外国玩家跟他碰面，小日子就这样渐渐流逝。
　　这半年里，凌煌前2个月是在南极洲，中2个月在北冰洋，后2个月更是在撒哈拉大沙漠、中东、印度、尼罗河流域等地方四处乱逛。
　　半年后，凌煌才再次出现在南京的大木研究所。


第181章 你，就是我的训练家吗
　　“来了，快进来。”大木博士似乎早就知道凌煌会过来那样，早就在大厅迎接。艾路雷朵和凌煌忽然瞬移出现的场景虽然让他很惊讶，但也只有一瞬，他立马反应过来，带着凌煌前往里边的实验室。
　　如今的秘密实验室大门敞开，并不是这项实验不秘密了，而是他们知道，这实验室必然无法承受超梦的进攻，与其不自量力地围着，到时候发出巨大的爆炸声引起周围注意，还不如直接把门打开，如果超梦出来要走，就让他从正门走。
　　至少不那么引人注意。
　　以凌煌的能力，也完全可以追上去。战天斗地的超梦再强，最开始对技能肯定不太熟悉――与其说不太熟悉，倒不如说不懂用法，短时间内想不到某个技能可以助他脱身之类的。
　　比如定身法，对人类如大木博士使用，完全可以让大木博士的动作僵硬无法动弹。再比如白雾，完全可以打掩护。再比如精神波，一旦扩散，整个研究所的研究员们都会陷入沉睡。
　　等等等等。
　　很多技能都有独特的效果，只不过在对战的时候就会显得单一。主要是这些附加的效果在对战的时候很难影响跟自己同级别的精灵。
　　来到实验室，凌煌看着那巨大培养器皿中已经完全成型，甚至体型已经是成年大小的超梦，怔怔出神。
　　“没想到我还有克隆超梦的一天。”凌煌感叹道。
　　“克隆他的不是你，而是我，还有他们！”大木博士和众多研究员一同整理着资料，瞥了凌煌一眼，“怎么，想抢功劳？”
　　凌煌微微苦笑。
　　他看到这些研究员都善意地看着自己，一时间无以言表。
　　大木博士拍了拍凌煌的肩膀，低声说道：“放心吧，我都做好思想工作了，他们都隐隐察觉，你其实就是坂木凌。你是不知道，你这名头在他们这代人里代表着什么。”
　　“而且阿尔宙斯跟我说过了，我们这些‘NPC’和精灵都即将面临灾难。而你就是破局的关键。再加上以前的交情，我不帮你帮谁？”
　　说完，大木博士打着哼哼，继续整理资料去了。
　　只有凌煌流露着感动的神色，却不知道要干什么。
　　大木博士对凌煌帮助真的很大，虽然最开始是各取所需，但大木博士总是让着凌煌。到后面确定凌煌是坂木凌之后，更是有了点无条件的意味。
　　“无以为报啊。”
　　凌煌看着那器皿中的超梦，不禁心生感叹。
　　可就在这时――
　　那透明培养器皿中的超梦，忽然睁开了眼睛。那是一双锐利到极致的眼睛，光是眼神都足以令人心生畏惧。而超梦的外形并不让人觉得恐惧，只是觉得奇怪而已。不过这也正常，超能力系的精灵，形体大多奇奇怪怪，适应就好。
　　培养器皿中的超梦，骤然发力。
　　砰！
　　仅仅是水流的律动，就让器皿为之破碎。那些珍贵的培养液溅落一地，超梦也缓缓站在地上。
　　他看着凌煌，有些生涩地开口――
　　“你，就是我的训练家吗？”
　　从胚胎形态开始，超梦就一直有意识。一开始他还听不懂那些零零碎碎的声音，之后仅仅两个月，他就初步掌握了外界那些人的语言，听懂倒是没问题。就在他能听懂人类语言的当口，凌煌出现了，他能感觉到，这个人类不简单。
　　他和其他人类不同，一点也不孱弱，甚至于比当时的他还要强很多很多。
　　还是胚胎的超梦，能感觉到凌煌的目光，那是一种极为复杂的目光，当时的他根本解析不了。从别人的口中，超梦渐渐得知，正是因为眼前这位青年才有他的诞生。
　　青年的力量似乎丧失了，需要他来帮忙恢复。并且这个人，也是他既定的训练家，他既定的主人。
　　一开始，超梦对这个身份并不太抗拒，觉得既然自己能诞生，成为那个青年的精灵也不错，毕竟青年的身上有他并不讨厌的气息。
　　可之后的足足8个月，这些研究员都无意地给他灌输，凌煌是他未来训练家的思想。
　　超梦，有些厌烦了。
　　包括大木博士在内，没有任何人知道，当时的超梦就已经有一个隐藏得极深的意识，在暗中窥探着这个世界。
　　超梦开始不甘，想要超脱自己既定的“命运”，不想被人摆布。
　　可是――
　　当真正从培养皿中出来，对上凌煌那深邃的，似乎经历了几十年的沧桑瞳孔，看到那眼睛里蕴含的惊讶、欣喜、振奋时，超梦却不由得停下脚步，问出了他的问题。
　　“你，就是我的训练家吗？”
　　对于这个问题，凌煌一时间不知道怎么回答。凌煌很是斟酌了一番。
　　“暂时，还不是。”
　　超梦接下来又看向大木博士，学着他们平时行礼的动作，微微弯下腰。之后超梦又向其他研究员点头示意。
　　大木博士有些热泪盈眶了。
　　对他而言，超梦就如同他的孩子般。本来大木博士还以为，超梦会直接破空而去，甚至怨恨地捣毁整个大木研究所。可是他并没有，反而感恩地对大木行了一礼。
　　不同环境下诞生的超梦，性情也完全不同。
　　唯一不变的是眼睛里的那股战意，似乎随时随地都渴望战斗那样。
　　接着，超梦又深深看了凌煌一眼，直接腾空而起，飞向了天际的远处。留在原地的是一丝超梦的精神力，以此为凭依，凌煌能随时找到超梦的位置，并且能瞬移到超梦的身旁。
　　将这一丝精神力妥善收好，凌煌扯出一丝笑容，拍了拍大木博士的肩膀：“超梦刚刚诞生，肯定需要一点时间来适应。不过真亏你们能培养出性格这么好的超梦。现在看来，估摸着我都不用击败他，直接就能收服。”
　　大木博士点头，老脸上带着些许笑容：“尽量击败他再收服吧。”
　　“好。”
　　凌煌深呼吸口气，脑海中不禁浮现一些数据。
　　超梦：LV.100。
　　“其实刚才趁着超梦对技能运用的不完美，战斗经验的欠缺，完全可以将他击败收服。――不过让他出去走走也好。”


第182章 奥运会，开启！
　　紫禁道馆。
　　时隔半年，凌煌再次回到这里。在许多意义上，紫禁道馆都是凌煌的另一个“家”，同时也是他的工作地点。凌煌即便不是北京人，对紫禁道馆的归属感也极深。
　　这半年里，白澜兮倒是经常会主动来找凌煌，苏柒柒偶尔也会跟凌煌隔空聊几句，交换下最近各国奥运选手的信息，为即将到来的奥运会做准备。
　　今年是2020年，距离东京奥运会召开，只剩下3个月。区区三个月，估计就是一晃的事情。
　　训练的时间，总是过得很快。
　　休息的时候，凌煌和一众奥运队员聚在一起，开起了会议。队员们都对这位消失半年的总教练非常好奇，尽管凌煌并没有尽到太多教练的职责，但奥运队员们都经常听到凌煌的“传说”。比如挑战某国外世界级道馆，引得诸多该国许多神玩出手，结果全被吊打。
　　再比如在尼罗河流域碰见多人围攻水系神兽“水君”，被战斗的余波波及就借故插手，却没有对水君扔球。水君感恩，后来就在紫禁道馆定居，被苏柒柒找到机会收服。
　　类似的事情很多。
　　凌煌似乎并不想投入太多精力在那些品级稍低的神兽，就算偶尔遇见，也是放置到紫禁道馆，谁有缘分，谁有实力，就算收服也没什么问题，只是需要报备而已。
　　当然神兽能者居之，即便被凌煌带来紫禁道馆，也几乎都是紫禁道馆最顶尖的那群玩家有机会。如苏柒柒，如白澜兮，如顾凡星，如李神坚，乃至于秦帆。
　　综合起来，凌煌对紫禁道馆的贡献反而是最高的。
　　时间过去这么久，中国队的实力已经膨胀到极端强大的地步。除开凌煌对紫禁道馆的帮助，另外苏柒柒白澜兮秦帆他们，也都有自己收服神兽的机遇。
　　紫禁道馆的情报网――绝非说笑。
　　观察着众多奥运队员，凌煌最后将视线定格在自己身边的5位选手身上。
　　苏柒柒、白澜兮、李神坚、顾凡星、秦帆。
　　实力顺次降低，苏柒柒最强，秦帆最次。秦帆原本的实力在奥运队中并不起眼，甚至连神兽都没有。能从中流抵达中国队的第六，可想而知他付出了多少努力。
　　“奥运会，就得靠他们了吧。”凌煌暗暗想着。
　　这五位选手，再加上凌煌，可以组成一个六人的队伍，团队赛简直毫无破绽。至于个人赛……凌煌自己就有不小的把握。
　　因为凌煌没说话的缘故，那些队员也尽皆沉默，心中的心思各异。
　　这时，系统的公告声忽然传来――
　　“主线任务第二阶段：奥运巡回赛结束。主线任务第三阶段，也是最终阶段：奥运会，开启！”
　　“获得进入主线任务第三阶段的国家队伍为：中国队，美国队，日本队，俄罗斯队，澳大利亚队，英国队，德国队，韩国队！”
　　“各国奥运巡回赛积分排行榜已经公布，可自行查看！”
　　“奥运会地点为：日本东京！请各国奥运队在3个月内抵达东京！”
　　……
　　系统的声音到这里就消失了，随着凌煌露出笑容，会议的气氛也变得轻松许多。
　　队员们有不少激动得叫了起来，查看积分排行榜后，这种气氛被瞬间点燃，许久才能平静下来。
　　“输一场不得分还倒扣一分，我们几乎没输过一场，其他队伍或多或少都输过一两场。像垫底的那些国家队伍，分数更是0点。当然这是没有负分的结果，实力差就直接成为取款机。”凌煌摇摇头。
　　他看着这些兴奋的奥运队员，忽然开口：“安静。”
　　凌煌的声音似乎有什么魔力一般，会议顿时安静下来。这里面有凌煌威信越来越高，也有超能力的原因。
　　“现在还高兴得太早了。美国队和我们的差距只有10分，日本队也只和我们差15分，这意味着，面对他们很可能是一场苦战。丑话说在前面，如果你们轻敌，输掉比赛的可能性也极大。”
　　会议静默，但还是有小部分成员不以为意。
　　凌煌继续说道：“当然，你们之中大部分，可能都没有上场团体赛的机会。团体赛没机会，个人赛呢？这次奥运会不上场，四年后的奥运会呢？”
　　这下，他们都不说话了。
　　“当然，你们有最好的环境，现在基础也很高，未来还是你们的。”
　　凌煌说完自己要说的，就任由他们畅所欲言。除开最基本的各国选手分析，还有精灵方面的讲课，甚至到最后还又来一场大规模的内战。像现在队内排位最高的6位，除了凌煌之外都被挑战了好几次。其中压力最大的就是秦帆，凌煌多看了几眼，发现秦帆的基础很稳，神情也没有半点吊儿郎当，即便是内战也打得很认真。
　　秦帆打完之后向凌煌走来，一巴掌就拍在他的肩膀上。
　　“跟我来一场？”
　　许多队员都停下动作，他们都很想知道，凌煌现在的实力，究竟达到什么层次。
　　“你这家伙。”
　　“接不接？”秦帆神情挑衅。
　　凌煌手中出现一枚精灵球：“打就打吧。”
　　奇诺栗鼠：LV.99。
　　秦帆派出一只99级的土地云，却没能逃过被奇诺栗鼠击败的下场。同样的99级，神兽对极品，输的却是秦帆的土地云，这个结果无疑出乎在场选手的想象。
　　只有白澜兮和苏柒柒对视，忍不住苦笑出声。
　　她们可是清楚，凌煌的战斗力的。这半年，就如同秦帆实力的沉淀期那样，跟凌煌对战，就仿佛面对一座大山，会被压制得喘不过气来。
　　白澜兮和苏柒柒仿佛在秦帆的身上，看到向凌煌挑战却被惨虐的自己的影子。
　　……
　　南极洲，边缘。
　　目光所及，全是冰川。
　　超梦破空而来，看着身下大海的巨大阴影，眼中满是骇然。现在的超梦浑身都是伤痕，如果凌煌在场肯定能发现，超梦的血量只剩下最后的3成，面对多米尼克岌岌可危。
　　多米尼克缓缓探出头，张开那无比巨大的血盆大口，狞笑着。
　　“呵呵，真能跑啊。”


第183章 超梦的危机
　　内战渐渐如火如荼，凌煌也静静地观看这群自己管理下的队员。
　　他的眼神不断闪烁，分析着这些队员们的各项数据。这几乎是“观察看破”技能的进阶，当然表面上来看，这两个技能并没有什么变化。
　　只是凌煌的能力提升，不再局限于精灵，连训练家的数据都可以观测。
　　这是一种很强的能力，很多时候凌煌遇见麻烦，或者被卷入一些事件中，都会凭借这两个技能选择要不要介入，从而逢凶化吉。
　　观察和看破，陪伴凌煌许久的技能，凌煌对它们的依赖说大也大，说不大也不大。他本就是掌门级训练家，观察看破的存在顶多是锦上添花，即便没有，对凌煌实力的影响也不大。
　　终究只是辅助技能，没有攻击性，而且和凌煌自身的能力有所重合。
　　相比起来，超能力对凌煌的提升更大。尤其是第三阶段的超能力，就仿佛产生质变般，甚至从原本的虚体变成实体，可以对现实施加影响。很多时候凌煌都要依赖这项能力。
　　也正是有超能力在身，凌煌才能去南极，去沙漠历练。否则，没谁会专门去那种地方呆很久。
　　随着时间流逝，原本正儿八经的内战局，演变成娱乐局。一些精灵在道馆中架设复杂的场地，场地分成三路，中间设置不少障碍物，双方分成两队，每队5人，设置5个位置进行相对复杂的对战。
　　甚至于双方的基地都各有一个精灵治疗器。
　　凌煌对此极为无语，不过相对复杂的战斗也能培养玩家的意识，也就由着他们。而且凌煌听说，奥运会的比赛方式分为三种，除开个人赛、团体赛之外，还有另外一种极为神秘的比赛模式。
　　凌煌也尝试询问过阿尔宙斯，不过阿尔宙斯死活不肯说，反而让凌煌心里痒痒的。但不知怎么的，凌煌总觉得那隐藏的比赛模式有点奇怪。
　　就这么观战着，忽然凌煌面色一变，皱起眉头。
　　不少队员都心中一紧，以为凌煌要反对或者问责。就在诸多目光注视下，凌煌手中出现一枚透明的精神力团。这枚精神力闪烁着闪烁着，然后变得极为暗淡。身旁的艾路雷朵也神色凝重，感应着精神力所对应的地点。
　　“抱歉我还有点事。”
　　说完，凌煌就和艾路雷朵同时消失在紫禁道馆之中，只剩下神色感叹的众人。不得不说，瞬间移动确实是非常方便的技能。
　　尤其这只超能力系精灵还是实体，可以对现实施加影响。
　　……
　　南极海，上空。
　　凌煌握着那枚极为衰弱的精神力，神色焦急。这半年来，这团精神力也有衰弱的时候，每次衰弱凌煌都会赶往超梦所在的地方。可像现在这么衰弱却是前所未见，这意味着超梦面临极端的危险。
　　毕竟超梦本来就强，地球上的精灵基本都无法威胁他。即便是少部分的超神兽，不被超梦吊打都算好的，只有属性克制的超神兽才能让超梦残血，进而影响到这枚精神力，令其衰弱。
　　至于能让这枚精神力衰弱到仿佛随时都可能消失地步的，凌煌脑海中出现两个影子。
　　一个类似麒麟，神秘非常。另外一个体型庞大，却凶残无比。
　　阿尔宙斯、多米尼克。
　　阿尔宙斯没有对超梦出手的理由，凌煌也相信阿尔宙斯的涵养，估计那个皮笑肉不笑的家伙，哪怕被超梦踩在脸上也不会发怒吧。
　　排除创世神阿尔宙斯，那就只剩下多米尼克了。
　　那拥有血盆大口，身躯庞大如山岳，似乎要吞吃一切的恐怖生物！
　　“超梦居然去招惹多米尼克？”凌煌眉头紧皱，看向千米之外的那个浑身伤痕，鲜血淋漓的身影。
　　至于大海中，则是体型庞大恐怖至极的多米尼克。
　　“不要，过来。他……很强。打不过的。”脑海中传来超梦断断续续的传音，凌煌看了一眼，发现超梦的血量早就到底，本应是失去战斗能力的。可超梦却在死亡的恐惧中，用战斗意志强行支撑柱身躯，不让自己倒下。
　　凌煌笑了笑，手中出现一枚神兽球。
　　“交给我吧。”
　　烈空坐：LV.100。
　　烈空坐出场后，瞬间就完成超进化的转变，天空中乱流涌动。
　　在凌煌出场的瞬间，多米尼克就发现了他。他对超梦的兴趣顿时消散，那脸上的戏谑也变成了暴虐。
　　可恶的人类，你终于出现了。
　　对多米尼克来说，超梦只是饭后甜点，什么时候吃都一样。可凌煌却不同，他打心底里想要解决凌煌，不仅仅是想让凌煌死，也是必须让凌煌死。
　　多米尼克脑海中还有凌煌超能力，时刻都折磨着多米尼克，甚至让多米尼克无法发挥出全部实力。
　　如果没有这超能力，创世神阿尔宙斯根本逃不掉，早就被他多米尼克吞吃，自然没有后面的事情。
　　饭可以不吃，凌煌必须死。
　　“吼！！”
　　这次多米尼克连话都不说，直接冲向凌煌。凌煌用超能力控制着自己向后暴退，超级烈空坐则迅速补上凌煌的位置，抵挡多米尼克的进攻。
　　“出来吧，凤王。”凌煌皱着眉头，再次放出一头神兽。
　　凤王：LV.100。
　　“唳！”
　　凤王出来后，当即驾驭着神圣之火冲向多米尼克，他的眼中洋溢着怨恨。多米尼克是精灵世界所有生命的敌人，千刀万剐也无法消解凤王心中的怨气。
　　尽管烈空坐和凤王都是100级的超神兽，并且都是一级神，可他们面对多米尼克却完全被压得死死的，血量也疯狂降低。反观多米尼克，即便受到攻击也跟没事人似的。凌煌能观察到，多米尼克处于灼伤状态，却没有回合减血，输出能力也没有被限制住。
　　明明是灼伤，却没有对应的效果产生。
　　“如果多米尼克这么容易打败，早就死了。”凌煌微微叹气。
　　他看向身受重伤强行在空中支撑的超梦，传音说道：“我让艾路雷朵瞬移带你走。”
　　“那……你呢？”超梦的声音有些颤抖。


第184章 凌煌VS多米尼克
　　对于超梦的问题，凌煌一时间也不知道怎么回答。他只能指挥着凤王和超级烈空坐抵挡着多米尼克，虽然打不出什么伤害，可至少多米尼克暂时无法近身。
　　他神色如常。
　　“等会儿我让沙奈朵带我走。况且，没有我挡着我们谁也走不了。”凌煌传音说道。
　　超梦咬了咬牙，猛然冲向南极中的考察基地。
　　凌煌看着他的身影，忍不住轻声叹息。超梦现在的状态不是一般的差，甚至完全可以说，他在透支自己。但超梦没其他办法，如果他不这么做，早已成为多米尼克的腹中餐。
　　他目光深邃。
　　“超梦估计是想从考察基地找到精灵治疗器给自己恢复再来打吧。可他来又能如何呢？他和我的精灵毫无配合，加入进来也只是累赘。”凌煌暗暗叹息，“早知道，就该直接收服他的。至少还有磨合的机会，不像现在，超梦帮忙反而会打乱我的节奏。”
　　想到这里，凌煌再次扔出一枚神兽球。
　　洛奇亚：LV.100。
　　面对多米尼克时，什么技能，什么属性克制，都已经不重要，能拖住多米尼克，都让凌煌感到庆幸。
　　当真正和多米尼克对上时，凌煌才再次感觉到那种无力感。即便凌煌使用的精灵都是超神兽，可那种被压迫感，却跟当时使用后天神兽一模一样，毫无变化。
　　几乎一瞬间凌煌就已经确信，自己不可能是多米尼克的对手，即便底牌全出。可凌煌发现，自己根本没有全身而退的机会。
　　洛奇亚的加入，也仅仅是延缓超级烈空坐和凤王落败的时间而已。
　　紧接着，凌煌再次扔出两枚神兽球。
　　固拉多：LV.100。
　　盖欧卡：LV.100。
　　然后凌煌将凤王和超级烈空坐收回，神色凝重，甚至带着点恐惧。
　　固拉多站在冰面上，盖欧卡进入冰冷刺骨的海水中，天空中是洛奇亚灵活飞行着跟多米尼克纠缠。凌煌更换精灵很快速，所以多米尼克无法突破那道防线。
　　俗话说久守必失，凌煌深知这个道理。所以他表面上虽然在应对那狰狞着巨大的脸，随意动弹都刮起狂风的恐怖巨兽，内心却在不断思索着该如何逃脱。
　　“有艾路雷朵在，拉开距离或许可以瞬移走。但是……”凌煌看向远处那巨大的冰川海岸线，“超梦怎么办？我不管的话，他肯定没法逃。他又没有瞬间移动……”
　　对此，凌煌很是无奈，怎么想都没有解决的办法。
　　就在他做无用功的时候，洛奇亚已经显现出不支，但洛奇亚还在强撑，配合着固拉多、盖欧卡抵挡着多米尼克。
　　多米尼克张开巨口，欲要吞吃洛奇亚，却发现一道光芒闪过，洛奇亚已经被凌煌的神兽球收回。
　　多米尼克发出愤怒的吼声：“可恶的人类！”
　　凌煌没有理会他，多米尼克又将骂战引向盖欧卡。
　　“胆小鬼神兽，这次面对我不怕了吗？”
　　盖欧卡压根没理他，凌煌早早就跟盖欧卡做过思想工作。这次不一样，盖欧卡不是一个人在战斗，他有队友，还有凌煌在背后撑着。况且盖欧卡根本没有退路，只能一战。他也根本无法接受，因为他而导致其他神兽一同惨败从而被吞吃的命运。
　　那样太残酷了。
　　其实洛奇亚被收回，并不让多米尼克惊讶。以前那些如苍蝇般纠缠自己的家伙，他一个都没能吃掉，更何况现在。如果这个可恶的人类会轻易让自己这方的战力损伤，那他就不可能拖自己那么久。
　　“这人类出战的精灵已经5只，再有一头，最多两头，他就再没有一战之力。况且……他还未必有足够强的精灵来跟我打，来拖住我。呵，如果敢放出什么甲贺忍蛙、盔甲鸟，我一巴掌下去就能达到让我轻易吞吃的程度，连收回都做不到。”
　　想到这里，多米尼克冷笑起来。
　　他并没有猜错，事实上凌煌的100级超神兽只有5头，分别是洛奇亚、凤王、烈空坐、固拉多、盖欧卡。
　　他们都是100级的神兽，在先前的对战中，他们都已经出战过。凌煌已经估算出多米尼克的实力，那是一个高到不得了的数值。其中大部分集中在血量上，血量极为夸张，仿佛看不到尽头。再加上凌驾于100级超神兽不知道多少的攻防属性，简直不可战胜。
　　这是一位足以令人绝望的对手。
　　甚至连达到99级的比克提尼、蒂安希，凌煌都不敢放出来，生怕战损。还有一众100级的后天神兽，凌煌也没有让他们出场。
　　根本不是一个量级，出来也无济于事，反而是送菜。
　　凌煌不想损失他们中的任何一个。
　　多米尼克仍旧是狂猛地进攻，凌煌则距离多米尼克很远，如果没有观察看破，估计都看不清楚盖欧卡跟固拉多的身影。
　　凌煌手中再次出现一枚精灵球。
　　烈空坐（超进化）：LV.100。
　　多米尼克忍不住睁大他那本来就无比巨大的眼睛，他盯着凌煌，不敢相信。
　　凌煌轻笑一声，却没有说话。
　　“这多米尼克，恐怕还不知道精灵治疗器的存在吧。也不知道他这半年都在干什么。”他暗暗想着。
　　精灵治疗器……
　　治疗效果非常强大，虽然比不上阿尔宙斯亲自治疗，但聊胜于无。
　　事实上，精灵治疗器也是那场战斗之后，阿尔宙斯创造出来的高科技产品。主要是以阿尔宙斯自身玄奇的治愈能力为核心，但效果要弱许多，从而形成量产。
　　精灵治疗器出现之前，精灵中心都是乔伊小姐亲手救治精灵的，不像现在，乔伊小姐更多是精灵治疗器的看守者这么一个身份，虽然救治精灵的技术也有，却没有太多施展的空间。
　　“即便我把精灵传到紫禁道馆，治疗完毕再传回来作战，也撑不了多久。”
　　凌煌有些迷惘，他还是没走出那个怪圈。
　　这样下去，跟在精灵世界里有什么区别呢？两世的命运，难道要重叠在一起吗？
　　凌煌不愿意这样。


第185章 死神之镰
　　就在不断的对战中，凌煌感觉到一丝疲惫。这样看不到尽头，也看不到希望的对战，即便不断地进攻不断地输出，消磨掉的也不过是多米尼克那长长的血条中很小一部分的血量。
　　多米尼克，是杀不死的。
　　就算凌煌耗掉大部分血量又如何？难道多米尼克还不能直接逃掉，等待血量回满再来进攻？
　　况且连前提凌煌都做不到――他根本消耗不掉多米尼克的大部分血量，甚至小部分血量都已经达到凌煌的极限。
　　一丝丝绝望开始笼罩凌煌。
　　死亡的危机在缓缓逼近。
　　即便是超梦的出现，他也是后知后觉才发现。超梦破空而来，身躯上的伤痕已经消失一空，之所以要这么久，估计是跟基地站的NPC理论。不能你让我给你用，我就给你用，这是规矩。最开始守护精灵治疗器的NPC肯定是拒绝的，但迫于超梦的武力，估计也只能接受。
　　所以现在超梦才能以完好无损的形态出现在凌煌的面前。
　　他想要加入战局，帮助正在和多米尼克苦苦对战的超级烈空坐、凤王、洛奇亚。他还以为自己离开的这段时间，战局并没有变化，凌煌成功地和多米尼克僵持。可他却并不知道，紫禁道馆的成员们为了帮凌煌早已经忙得焦头烂额，甚至放弃了训练。
　　他们无法想象，究竟是什么，能让凌煌那些一百级的超神兽接连残血，而且凌煌还那么急用。他们唯一能确定的就是，凌煌现在面对的对手，已经超出他们的想象，甚至超出游戏的平衡，不是玩家所能对付的存在。他们能做的，也只有尽量配合凌煌，尽量不要浪费时间。
　　凌煌其实很感激，他们做到这地步，已经很完美。
　　“幸好超神兽比后天神兽强那么多，综合实力和意识方面都很完美，三头超神兽就能挡住多米尼克，折损却并不那么快。要不然我估计都撑不到超梦出现。毕竟精灵治疗器的治愈速度远远比不上阿尔宙斯亲自出手。”凌煌暗暗庆幸。
　　想着想着，他看向超梦。
　　此时的超梦想要加入战局，却被凌煌制止。
　　“不要来捣乱。现在，马上跟着艾路雷朵瞬移走，不要在这妨碍我。”凌煌冷漠说道。
　　超梦当即愣住了，他有些手足无措地踏空，满脸的不可置信。
　　凌煌说完这句就没再多说了，仅仅是通过超能力的联系指挥着他的精灵，并且不断更换。超梦却始终没有动弹，仅仅是站在空中，如同木头，不知所措。
　　他很想跟多米尼克对战，却很无奈地发现，自己根本无法融入到凌煌的队伍中。凌煌的超神兽那样亲密无间的配合，不断切换抵挡之间，将伤损降到最低。而他超梦如果加入进去，却只会破坏这种默契，凭空增加危险。
　　最重要的是，凌煌无法将超梦传回去，这代表着超梦的血条只有一条，用完即止。并且超梦未必会听从凌煌的指挥，跟凌煌的磨合也必然需要时间。
　　根本……就是累赘。
　　意识到这点的超梦不禁失落非常，这半年来，他不断挑战那些强大的神兽，每一头神兽在玩家，在其他精灵眼中都是不可战胜的。可在超梦面前，却近乎不堪一击，轻易就能击败。即便偶尔输掉，也是对面占据属性克制。
　　超梦以为自己无敌了。
　　但这次的事情让他发现，自己根本不堪一击。不仅仅被多米尼克轻易蹂躏，甚至连凌煌的队伍都进不去。
　　随着对战的进行，超梦发现，凌煌先前收起的超神兽又再次放了出来。这让超梦很是惊异，他陷入了一个怪圈。
　　从凌煌精灵更换的速度来看，烈空坐、凤王、洛奇亚根本不可能支撑那么久。而且凌煌的精灵每次更换后，都是满状态复活……
　　很可能，跟多米尼克对战的这么长时间，凌煌的出战精灵已经更换了许多次！根本不是他一开始想的，凌煌强撑到他治疗完毕回来。
　　多米尼克远远比他想象的要强！
　　凌煌很可能，已经无法脱身，要被强留在这里。
　　考虑到这，超梦不禁为之动容，他攥紧拳头，却无所适从。他只能在旁边看着，却不愿意随着艾路雷朵一同离去。即便艾路雷朵主动过来，也无法控制住他。
　　超梦的实力，要完全凌驾于艾路雷朵。
　　艾路雷朵隐隐有些怒了，却还是没说话，只是担心地看着凌煌，同样什么都做不了。
　　随着对战地进行，超梦忽然发现一件事。
　　那就是凌煌精灵轮一圈从原来的5头超神兽，变成现在的4头超神兽。
　　这……是怎么回事？
　　超梦有些懵，他想要询问艾路雷朵，却只能迎上艾路雷朵那冷漠的神情。艾路雷朵对超梦毫无好感，甚至恨不得超梦立马去顶替凌煌，从而让自己带着凌煌离开这里。
　　本来该死的就是超梦，没事去招惹什么多米尼克，反而让凌煌身陷险境！
　　可恶！
　　想到这里，艾路雷朵更是产生一种和超梦直说，让他去送死的冲动。可他终究还是将这种冲动克制住，死死看着战局，眼神却有些涣散了，不知道在想些什么。
　　十年前也是这样，在精灵世界他就这么看着，看着那些伙伴们跟多米尼克对拼。十年后的现在也是如此，多米尼克跟凌煌的实力都有很大增强，他们再次打得难解难分，可他艾路雷朵的作用却被削弱到极致。他无法带着凌煌离开，超梦不愿意跟着他。
　　他救不了任何人。
　　只能在这里看着，看着，品尝着那种无能为力的绝望，直到麻木。
　　4只，变成3只。
　　平衡被打破了，本来都需要三只精灵才能挡住多米尼克，现在凌煌必须精打细算才行，不然肯定会被多米尼克突破到近前。事实上凌煌已经绕着南极洲后退了很长一段距离，为的就是离多米尼克更远点。
　　精打细算下，败势却变得更为明显。
　　同时出战的精灵，只剩下2只，战斗的节奏无比快速，凌煌能感觉到自己衣衫已经全部湿透。
　　死神的镰刀，似乎就架在他的脖子上。


第186章 危机！
　　面对强大无比的多米尼克，即便3头超神兽联防死守，凌煌也觉得多米尼克时刻都会出现在自己面前，一口将他吞下。
　　对多米尼克来说，凌煌塞牙缝都不够。
　　虽然不够塞牙缝，但吃掉凌煌，仍旧是多米尼克内心的崇高追求。
　　洛奇亚和超级烈空坐都在死死抵挡，他们都隐约感觉到此时的危险。凌煌的表情再没有最开始的自信，冷汗直流，似乎陷入了焦急之中。
　　他们从未见过凌煌这样的表情。
　　超级烈空坐再强撑着，洛奇亚用眼神鼓励着他，让他尽量拖延。这两头当时还战得酣畅的超神兽，过了这么多时日，感情也渐渐培养起来。
　　谁也不能比谁先倒下。
　　可下一刻――
　　多米尼克露出狡黠而狰狞的笑容，本来击向右边洛奇亚的爪子忽然变向，一巴掌拍在超级烈空坐那长长的身形上！身躯疲累，精神更加疲累的超级烈空坐，根本无法躲开这诡秘的一蹄爪。巨大的冲击力，让超级烈空坐整个贴着那蹄爪，变成极为奇怪的形状。
　　“回来！”
　　凌煌手中早已准备好的神兽球直接将超级烈空坐收回，场上只剩下洛奇亚在支撑着。可洛奇亚在多米尼克面前却又渺小得不像话，每次进攻都如挠痒痒般。
　　而多米尼克的进攻，却完全压着洛奇亚。
　　他在向凌煌逼近，并且洛奇亚已经无从抵挡，节节败退。
　　凌煌在最后时刻将洛奇亚替换成固拉多，但毫无疑问现在的凌煌已经是强弩之末。他凭借超能力不断暴退着，和多米尼克拉开距离。固拉多也强自抵挡着，尽量为凌煌争取时间。
　　可固拉多又如何是多米尼克的对手？
　　轰！
　　多米尼克仅仅是一蹄爪拍下来，就让固拉多倒地。血量还剩些许，却跟失去战力无异。凌煌看了眼自己那七零八碎的精灵栏，几乎都是残血，只有艾路雷朵、比克提尼是满血。
　　可是，在这样的战局中，他们又能做到什么呢？
　　凌煌无奈地将固拉多收起，然后飞快地将烈空坐、固拉多、凤王、洛奇亚、比克提尼的精灵球全部传送回紫禁道馆，并且设置不接收任何消息，这意味着正处于治疗的盖欧卡将无法被传送过来。这一切操作，都在一瞬间完成。
　　他露出一丝苦笑，一道声音同时在艾路雷朵和超梦耳朵里响起。
　　“你们，走吧。”
　　他打算静静迎接死亡，而不想连累任何精灵，任何人。
　　“他们已经做得很好了，只是我太弱了。”凌煌的表情有些惨然。
　　此时的多米尼克还剩下半血，这半血在凌煌看来，却就如深渊般令人绝望。
　　艾路雷朵没想到，以往在他的印象中，总是充满自信的凌煌，居然会放弃抵抗，甚至让他们先走。
　　超梦则陷入自责当中，他如果能相信内心的危机感，直接逃掉，凌煌估计也不会陷入这种境地。
　　凌煌的话语还在他们脑海中回荡。
　　或许像凌煌所说的，直接逃跑会是最好的选择。可艾路雷朵和超梦都并不想这样。
　　艾路雷朵僵硬着身子，默默挡在凌煌身前。而超梦则一咬牙，便想要冲向多米尼克。
　　凌煌苦笑更加浓郁，艾路雷朵和超梦他没时间去管，他们会护自己的举动凌煌也能猜到。可真正发生，他还是有些无所适从。
　　而这时――
　　本应传送走的一枚神兽球却忽然出现在凌煌面前，神兽球缓缓打开。
　　比克提尼：LV.99。
　　99级的幻兽比克提尼，即便在地球的神玩中，也是最顶尖的战力。可现在凌煌面对的可是多米尼克，一头可以跟创世神阿尔宙斯相提并论，甚至碾压阿尔宙斯的生物。
　　比克提尼的出现，只能是成为多米尼克餐桌上的一道料理而已。
　　“维可！”
　　比克提尼瞪着凌煌，眼中满是恼怒，似乎在说，为什么抛开我？
　　凌煌还没反应过来，苦笑依旧。而多米尼克迅速找到超梦，将所有力量都注入超梦的体内。
　　这已经是比克提尼所能做的所有事情。
　　暂且失去力量的比克提尼从天空落下，被艾路雷朵接住。
　　“你们，走。”
　　超梦的声音在艾路雷朵和凌煌的脑海中响起，凌煌只看到超梦猛地扑向多米尼克，用尽全部力量勉力抵挡住多米尼克。
　　而凌煌，也终于拥有逃离的时间。
　　立场顿时调转。将所有精灵都传送回紫禁道馆的凌煌，在这里反而是累赘。
　　或许牺牲超梦，凌煌直接离开的选择才是最好的。本来就是超梦招惹的多米尼克，如果凌煌不来，超梦已经被吞吃。凌煌已经做到极致，唯一的缺点就是他太弱了而已。
　　甚至他内心中也一闪而过一道念头。
　　现在马上走，活下去，才有希望。
　　可是，人类往往是种极为矫情的生物，凌煌看着超梦的背影，终究放弃了逃离。艾路雷朵无奈地看着凌煌身上那层超能力，如果凌煌不稍微解除掉，艾路雷朵也无法带凌煌瞬移。
　　超梦苦苦抵挡，凌煌站着不动，似乎在想办法。艾路雷朵同样抱着比克提尼傻站着，却什么都做不到。
　　“肯定，还有其他什么办法。”
　　凌煌握紧拳头，冥思苦想。
　　办法没有；不是办法的办法，倒有一个。
　　……
　　创世神空间。
　　阿尔宙斯看着自己眼前的光幕，里面的是凌煌和超梦的对战场面。随着战斗的进行，凌煌的劣势越发明显。
　　这并没有超乎阿尔宙斯的预料。
　　如果凌煌能击败多米尼克，那他阿尔宙斯也可以，甚至还要轻松许多。
　　输了，反而正常。
　　阿尔宙斯就这样看着凌煌将所有精灵球传送走，然后比克提尼出现，超梦承受比克提尼的力量后冲向多米尼克，战得如火如荼。
　　表面不落下风，其实多米尼克能轻易将超梦耗死。
　　血量差距太大，进而对持久力产生影响。
　　他看到凌煌露出极为纠结的神情。
　　“是时候了。”阿尔宙斯低声说着，一个闪烁已经消失在创世神空间，出现在南极海的上空，挡在多米尼克面前。


第187章 十年的战斗
　　“没办法了，只能联系阿尔宙斯让他来营救了！”凌煌眼神一凝，但其实他没有加阿尔宙斯为“好友”，对于怎么联络阿尔宙斯，其实凌煌也有些迷茫。不过他估计，阿尔宙斯应该时刻躲在暗处监控者多米尼克，既然如此，他和多米尼克这么激烈的对战，阿尔宙斯应该不可能不知道才对。
　　可他既然知道，却没有出现，则有两个原因。
　　阿尔宙斯不敢出现，生怕出现在多米尼克面前会身死道消。当然这个可能凌煌并不愿意去接受，如果真是这样，他即便呼唤阿尔宙斯，想必也不会答应才对。如果不答应，那他们几个就只能等死，或许能逃一两个，却必然有伤亡。
　　另外一个原因则是，阿尔宙斯始终在观战，想要等待最佳的时机出场，或者让凌煌主动求他帮忙，从而让凌煌欠下人情，之后很多事情就能好办很多。别的不说，这可是救命之恩，阿尔宙斯直接是凌煌的救命恩人，到时候提什么要求，估计凌煌都只能咬牙答应。
　　今时不同往日。
　　在精灵世界的时候，凌煌是先牺牲自己，然后阿尔宙斯把他的超能力带回来理所当然。况且坂木凌死了，凌煌却不会死。阿尔宙斯虽然把精灵球和超能力都带过来，但其实他和凌煌之间是两清的。
　　“如果这次被阿尔宙斯救了，我虽然不情愿，可也必须听他使唤。”凌煌微微皱眉，虽然有些不愿意，可他已经没有其他选择。
　　比克提尼昏迷，超梦强弩之末，艾路雷朵无法投入战斗，他凌煌又不愿意违背内心逃离，多米尼克虎视眈眈，被他逮到就是真正的死亡。
　　这个怪圈，凌煌无法跳出。
　　只能凭借阿尔宙斯的力量。
　　他刚想开口大喊，向阿尔宙斯求救，却发现远处的冰川海面上出现一头似麒麟如半人马的神兽，正是创世神阿尔宙斯。阿尔宙斯的体型在多米尼克面前简直渺小不堪，但论战斗时的气势，却丝毫不差。
　　不过凌煌隐隐感觉，多米尼克要比阿尔宙斯强许多。不是气势方面的，而是实力方面。尽管创世神和多米尼克针锋相对，甚至多米尼克身上伤痕不少，凌煌却仍旧觉得……
　　创世神会输。
　　那是一种冥冥中的感觉，不止是凌煌，换任何一个人一只精灵来，都会是这种想法。
　　超梦看着这头忽然挡在自己面前的实力深不见底的存在微微发愣。
　　“退开，把事情交给他解决。”凌煌传音道。
　　超梦深深看了凌煌一眼，动作却很快，重重喘息着退开。他没有再逞强，甚至只要多米尼克再挥动他那蹄爪两下，就能彻底将超梦拍的战力全无。
　　那根本不是爪子，而是五指山。无论超梦如何挣扎，都不可能躲过那招技能，简直如噩梦般。偏偏每次拍击，威力又大到难以想象。
　　“这阿尔宙斯来得真是时候。”凌煌微微苦笑，他知道阿尔宙斯的想法，就是让凌煌欠他人情。偏偏他的处理方法又很独到，没有等到凌煌主动出声喊他，而是在最关键的时候到来，令局势焕然一新。
　　避免伤亡，还能得到凌煌真诚的感激。
　　虽然凌煌看穿了阿尔宙斯的算盘，却根本怨恨不起来，相反就真如阿尔宙斯所愿般，对他感激起来。
　　叫天天不应，叫地地不灵的情况下，有人愿意帮你都已经是万幸。更何况这个帮助的人求的还只是你的感激，给了你足够的脸面和主动权。
　　这还不够？
　　察觉到凌煌的神色变化，阿尔宙斯露出满意的笑容。
　　“不枉我冒险走这一趟。”他暗暗想着。
　　多米尼克瞪大眼睛，紧紧盯着眼前这尊如白色麒麟的超级存在，从最初的惊愕逐渐变成嗜血的冷酷。
　　“真亏你还敢出现在我面前。”狰狞的大口中传出令人毛骨悚然的声音。
　　“有何不敢？”
　　阿尔宙斯傲然而立，直视着多米尼克，身躯周围已经酝酿力量。同时，他的声音在凌煌脑海中响起。
　　“带他们走。”
　　“你能打得过？别忘了我们的契约。”
　　“打不过，但他暂时杀不死我。至少三个月内杀不死。”阿尔宙斯的声音显得极为自信。
　　凌煌点了点头，没有多说什么。先前之所以他和超梦都不走，是因为他们谁也没有在多米尼克面前逃脱的能力。既然阿尔宙斯有这个自信也有这种实力，凌煌自然不会还在这里当拖油瓶，拖累阿尔宙斯，影响他的发挥。
　　在这场旷世对决中，凌煌对自己的定位很明确。
　　累赘。
　　所以他很理智地选择和超梦一同离开。
　　反倒是负责施展瞬间移动的艾路雷朵仿佛浑身脱力般，松了口气。天知道这段时间里，他承受着多么沉重的压力。凌煌和超梦都不理他，都没有抛却其他人自己逃跑。
　　幸好，阿尔宙斯来了，不然艾路雷朵真不知道该怎么办。
　　看着凌煌、艾路雷朵、比克提尼、超梦的身影消失，阿尔宙斯这才对多米尼克说道：“我们之间的仇怨也有十年了吧，趁现在了结一下，我们俩来打个你死我活？”
　　多米尼克只是冷笑。
　　“如果你敢跟我正面对决，还能多活这10年？”
　　“那可未必。”
　　话落，阿尔宙斯就已经消失在多米尼克的面前，其实是以达到极限的速度顺着海平面飞行，只是速度太快，即便离得远，也超乎肉眼的辨认极限。
　　多米尼克潜入水中，向阿尔宙斯追去。在了解这个世界的武力构成后，多米尼克变得更加谨慎。
　　有些限制级武器，连多米尼克都怕。
　　不到万不得已，多米尼克并不想直面那种武器。毕竟这局，他稳赢的，阿尔宙斯几乎不可能逃脱被他吞吃的下场。
　　他需要做的，只有减少变数而已。
　　不需要做什么改变，直接碾压便是。
　　阿尔宙斯看了眼身后穷追不舍的多米尼克稍微皱眉，但很快舒展。他的意念释放开去，多米尼克不想暴露自己，阿尔宙斯的想法也差不多。
　　他已经不想让这水，变得更加浑浊了。


第188章 收服超梦
　　艾路雷朵先是瞬移到撒哈拉大沙漠，然后再辗转几个地方，最后才重新回到紫禁道馆。回去之后自然是各种嘘寒问暖，并且那些被凌煌直接隔绝回去的超神兽们也松了口气，他们得知自己被隔绝的时候，都不禁以为凌煌必死无疑，心中复杂无比。
　　凌煌能回来，真的太好了。
　　不过任由苏柒柒和白澜兮如何追问，凌煌都没有多说。这是他和阿尔宙斯契约的一部分，同时也是凌煌自身的意志。他和阿尔宙斯的想法差不多，不想让这水更浑，同时他也不想造成无谓的伤亡。
　　凌煌选择了相信创世神。
　　“不知道阿尔宙斯现在怎么样。不过阿尔宙斯说能撑至少三个月，那就肯定没问题。说不定还会中途脱离多米尼克的进攻。”
　　“从多米尼克的诸多行为来看，显然他并不打算对地球下手，他也不敢打草惊蛇。也对，地球不是那么好啃的。不过即便借助国家乃至国际的力量，也不可能解决多米尼克。这件事还是不能让那些高层知道，尽量自己解决。”
　　“另外就是奥运会的事情。这也很重要，不能因为多米尼克的存在就耽误东京奥运会。怎么我也不相信，多米尼克敢直接来东京。那么庞大的身躯，根本没有不暴露的可能。”
　　想了许多，凌煌却仍旧有些心不在焉的。
　　渐渐地，紫禁道馆的众人也开始散去，凌煌这才看向始终在旁边，气势凌然实则不知所措的超梦。
　　他手中出现一枚神兽球，随意扔给超梦。
　　“现在，可以安心做我的精灵了吗？”
　　超梦怔怔地看着凌煌，内心感慨万千。其实最开始超梦就不排斥凌煌来当他的训练家。只不过凌煌想给超梦一些空间，最后却闹出这种事情，还好有阿尔宙斯来援，否则还不知道要出什么事情。
　　凌煌有些后悔了，超梦也同样。
　　发生了各种事情，至少超梦知道，凌煌组织大木博士他们将自己创造出来，并不是单纯把他当“兵器”来使用，而是将他当做一个平等的个体来看待。
　　看到超梦木讷的样子，凌煌笑了笑：“怎么，不乐意？”
　　超梦这才如梦初醒，他轻轻摇了摇头，将精灵球抵在眉心。
　　叮，叮，叮……叮！
　　“超梦。
　　等级：100。
　　特性：压迫感（以该特性的精灵为技能释放目标时，增加PP值的消耗次数）紧张感（对手精灵无法使用树果）
　　技能：磨砺、精神波、念力、定身法、神秘守护、高速星星、预知未来、自我暗示、奇迹之眼、精神利刃、力量互换、防守互换、自我再生、屏障、波导弹、瞬间失忆、白雾、抢先一步、精神击破……
　　品级：超神兽。
　　攻击资质：深紫色。
　　防御资质：深紫色。
　　速度资质：深紫色。
　　基础战斗力：34425。
　　亲密度：240”
　　总的来说，超梦让凌煌十分满意，不亚于洛奇亚、凤王的实力，繁杂的技能，亲密度提升上去，还有两种超进化形态。
　　神兽还能超进化，这是很罕见的，更何况两种超进化形态。如喷火龙便是如此，只不过现在喷火龙渐渐也跟不上凌煌的节奏，基本上都在白海豚道馆待着，人称“喷火龙道馆主”，这不仅仅是讽刺凌煌甩手掌柜从来没在白海豚道馆出现过，也是对喷火龙实力的赞许。甚至于没有凌煌在旁边，喷火龙都能自主超进化，可以说非常优秀。
　　可惜，先天的因素限制了他。
　　“240点的亲密度……这倒是意外之喜。”凌煌暗暗想着，“超梦的诞生也有我的一份，从先前的反应来看，超梦还没破开培养皿之前就应该有意识，内心中应该早已经认可了我。这倒是省了我许多事情。”
　　有240点亲密度，提升到255点并不难。凌煌完全可以未雨绸缪，为超梦兑换两套超进化石。
　　“真贵。”
　　凌煌看着手中的两套超进化石，将key之石融入AR手环，另外两枚mega之石都让超梦带着。所谓的带着并非携带，而是做成项链挂在超梦的脖子上，跟寻常携带道具那种直接隐去的效果并不同。事实上超梦主要的携带道具还是剩饭。
　　他现在也用不上超进化石。
　　“超级超梦X和超级超梦Y的差别，主要是属性还有攻击方式。超级超梦X是超能+格斗系，主物攻，副特攻。超级超梦Y则是单纯的超能力系，特攻输出能力极强，物攻也不弱。特性方面则比较小众，很难用上。”
　　“在恢复超能力方面，应该是超级超梦Y比较有优势。”
　　正当凌煌思考正事的时候，已经恢复的比克提尼忽然飞过来，趴在凌煌的脸上，“维可维可”地叫个不停，让凌煌很是无奈。
　　“以后，可别再这么冒险了。”
　　“维可！”
　　比克提尼凌空悬浮，在凌煌面前微微转了个圈，就仿佛炫耀自己新裙子的女孩子那样。
　　凌煌哑然失笑，这比克提尼基本没什么变化……
　　凌煌瞳孔微缩。
　　比克提尼：LV.100。
　　“维可维可！”
　　“知道了。”凌煌摸了摸比克提尼的头，露出宠溺的笑容。
　　比克提尼卡在99级也有大半年了，现在提升到100级看似顺利无比，毕竟烈空坐从99提升到100级也才用半年时间。不过只有凌煌知道，这绝对不是可以随意定论的事情。
　　并不是说，凌煌的每只99级神兽都能在半年内提升为100级超神兽。即便有阿尔宙斯暗中帮忙，资源倾斜，凌煌也不觉得自己的神兽都能提升这么快。
　　那纯粹是妄想。
　　比克提尼提升为超神兽，对凌煌也确实是一件值得欣喜庆幸的事情，几乎能和收服超梦相媲美。比克提尼拥有将力量暂时借给他人的力量，这种力量独此一家别无分号，全世界也只有这么一只比克提尼。凌煌估摸着，超神兽比克提尼在面对多米尼克的决战中，应该能起到很重要的作用。
　　“维可！”
　　比克提尼的晋升，确实是一件喜事。她在道馆中活跃着，队员们也都看着她俏皮的身影，露出善意的微笑。
　　整个道馆都充斥着快活的空气。


第189章 凌煌的超能力
　　身边都是云彩，湛蓝的天空似乎触手可及。
　　如果是以前，凌煌绝对到不了这么高的空中，稀薄的氧气没有充足的超能力作为过滤，必然会呼吸困难。这就和凌煌一般不会下到非常深的深海一个道理，虽然有超能力护体，但超能力也有极限，连核潜艇都未必能到达那么深的地方，凌煌那点超能力自然更加不可能。
　　然而，现在的凌煌却已经今非昔比。
　　只要他愿意，甚至可以到太空中游一圈，不过时不时要回大气层补给氧气，比较麻烦。当然宇宙射线之类的东西，超能力都能将之隔绝。事实上凌煌也确实这么做过，真正触摸外太空，看着那些奇特的太空精灵，凌煌总有种奇妙的感觉。
　　可能，这就是人类将自身力量发展到近乎极致后的景象吧。
　　除开外太空，凌煌也去过海底极深的深海。那是无比黑暗的地方，黑暗似乎要吞噬一切。当然，这些问题在凌煌打开手机的手电筒功能后，就有所消减。至少近距离的景象可以看清。
　　不过凌煌终究也没能在那里多久，就跟外太空差不多，凌煌并不觉得深海有什么舒服的，反而很憋闷。所以他很快就浮上海面。现在凌煌出行甚至都很少将艾路雷朵随身带在身边，只有那种横跨多少分之一个地球的旅程，才会动用瞬间移动。
　　其他时候，凌煌都是凭借第三阶段顶峰的超能力作为支撑，将飞行速度突破音速到处跑。甚至有时候凌煌身旁也会跟随着几只精灵。
　　如血翼飞龙，如三首恶龙，又如烈空坐、洛奇亚等等。
　　当然，真正回归紫禁道馆的时候，凌煌还是会通过艾路雷朵瞬移回去。他可不知道多米尼克有没有在暗中观察自己。
　　虽说这种可能性很小。
　　多米尼克能感知到自己，主要原因是凌煌的超能力还寄托在多米尼克的体内。凭借那些超能力，多米尼克能对凌煌展开追踪定位。而这种能力在凌煌身上得到大幅的扩张。那些超能力本就是凌煌的，凭借自身本就强大的超能力，凌煌也同样可以定位多米尼克的位置，并且更加准确。
　　甚至凌煌还可以通过对那部分超能力隐隐间的联系，形成一些影像传递到自己的脑海里，掌握关于多米尼克的更多信息。
　　总的来说，超能力恢复后，两个超能力源之间形成了相对稳定的联系。就仿佛本来被一分两半的磁铁，凌煌这边原先磁力微弱得可以忽略不计，自然占据被动。现在磁力慢慢恢复，跟另一半磁铁的联系又开始重建。
　　“还好有超梦在，不然我这超能力，一辈子都没可能恢复了。”凌煌暗暗想着。
　　接着，凌煌把艾路雷朵放出，一个瞬间移动再次来到创世神空间。以凌煌的超能力等级，很多技能都可以自学。可是这瞬间移动无论他怎么学都学不会。
　　即便给自己使用技能机器也没用。
　　久而久之他就自然放弃，反正他也不指望自己打输出位。
　　再次来到创世神空间，阿尔宙斯仍旧在最中央的位置等着他。凌煌觉得，阿尔宙斯平常应该也在干着其他什么事情，只是凌煌过来之后就迅速收起这些活计，开始款待凌煌。
　　随着交情的渐渐深刻，阿尔宙斯款待的东西也不再局限于茶水，还有许多佳肴名菜等，甚至偶尔还有好酒。如果不是对阿尔宙斯有些忌惮，估摸着凌煌都得乐不思蜀地住在这里。
　　在阿尔宙斯的对面坐下，阿尔宙斯就如同招待常客般，给凌煌递茶。
　　来的次数多了，凌煌自然放开许多，显得很自然，就仿佛经常串门的老朋友、街坊邻居那样。
　　随着“契约”约定的时间渐渐接近，凌煌对阿尔宙斯、多米尼克之间的关系了解更深。
　　“多米尼克本身的实力就凌驾于阿尔宙斯，就仿佛巴大蝴跟喷火龙的差别。这个比喻可以再次运用，那便是阿尔宙斯跟多米尼克之间的‘属性克制’。”
　　“阿尔宙斯其实没有固定的属性，面对寻常的精灵，他可以随意使出克制其的技能。因为所有的属性，阿尔宙斯都同时拥有，可以单独显现某一种，也可以同时显现17种。通常阿尔宙斯都是同时拥有17种属性，杂乱却又融合得极为彻底。寻常超神兽如烈空坐、固拉多、凤王等，在阿尔宙斯面前根本不堪一击。当然，这些神兽、超神兽、普通精灵都是因为阿尔宙斯而存在，克制也能理解。”
　　“然而，多米尼克却又仿佛阿尔宙斯的克星般，多米尼克打阿尔宙斯的伤害，甚至要比打凤王都要高很多。尽管阿尔宙斯也和多米尼克类似，拥有高到不见底的血量，但真正硬拼起来，阿尔宙斯却是必败。”
　　凌煌暗暗想着。
　　另外，多米尼克吞噬阿尔宙斯之后，生命形态都会改变，变成类似“创世神”的存在。这大概就是所谓的平衡。
　　凌煌却不想将胜算赌在多米尼克形态转变后心性也同时大变之上。
　　多米尼克，必须死。
　　阿尔宙斯抿了一口茶，饶有兴趣地看着凌煌。
　　“明天就是东京奥运会开幕式的日子，你不在宿舍待着，跟我这待着干什么？东京奥运会又不归我管。”阿尔宙斯说道。
　　“你也是时候告诉我，除开团体赛、个人赛，第三个赛事，是什么了吧。”凌煌微微皱眉说道。
　　他一直很好奇，并且觉得诡异。那有比赛的赛事，还要对所有参赛选手隐瞒的，根本没有这种道理。
　　阿尔宙斯却只是笑了笑：“不可说，不可说。”
　　还是同样的回答。
　　“到时候，你就知道了。”他补充说道。
　　“好吧。”凌煌瞥着他，“真不能说？”
　　“不能说。”
　　“那我先前欠你的那个人情呢？”
　　“哪有把人情挂在嘴边的道理。”
　　“别卖关子！”
　　阿尔宙斯看着他：“除了解决多米尼克还能是什么？到时候，我自然会把多米尼克送到你面前，我的要求是，你必须全力以赴。”


第190章 开幕式
　　东京奥运会，开幕式。
　　进入会场的时候，以凌煌为首的中国队众队员都忍不住心中一颤。等了这么久，他们终于等到东京奥运会召开。
　　这并不只是一场大赛，不仅仅是一次国际性的展露自身的机会，更是为国争光的最佳途径，甚至还有更多的其他因素。就仿佛蝴蝶煽动翅膀，能引起多大的反应，连凌煌都无法估测。
　　在入场之前，凌煌和几位主力队员都得到许多高层大佬的接见，他们似乎都对这次奥运会极为关注，并且希望凌煌他们能获得优胜。最好是三类比赛都获得冠军。
　　并且，凌煌总觉得大佬们对自己发自内心的尊重，并不是说单单只把凌煌当做一位下属，或者一位玩家来对待。对此凌煌也理解，毕竟他单论影响力，都已经不下于一些领导人。这就跟国际上的大明星同理。
　　偌大的主会场中，坐满了人。这其中并不仅仅是日本人，也有许多外国人，中国人也占据很大一部分。他们看着众多出场的奥运队伍，发出掌声、呼喊、尖叫。
　　场面看起来极为热烈。
　　如此盛况，即便是全国大赛也远远比不上。
　　“接下来出场的是，中国奥运代表队！”
　　镜头偏转，最先看到的是举着红旗的凌煌，以及他身旁的白澜兮、苏柒柒、李神坚等5位精灵世纪主力队员。再之后才是许多经济类体育运动的队伍。事实上精灵世纪在短短不到四年间，席卷整个世界，论地位已经远超普通的体育竞技运动。
　　所以紫禁道馆虽然鲜少跟体育部门打交道，却仍旧在奥运会召开时，具有领头地位。
　　当中国队出场的时候，场上爆发出极为壮烈的掌声，尖叫声也不绝于耳。隐隐的，可以从其中听到“凌煌”“苏柒柒”“白澜兮”这些让部分外国人半懂不懂的名字。不过通过身边人的解说，他们也对中国电子竞技代表队有了充分的认识。
　　居然……这么强的吗！
　　以最高的分数从奥运巡回赛中出线，在8支队伍中稳稳的大黑马，甚至有不少人都认为，中国电子竞技代表队会在奥运会中夺冠。
　　并且，在这支强队之中，最值得关注的就是他们的“教练”“队长”同时也是王牌的凌煌。说起凌煌，有太多的故事，这里就不一一赘述。
　　中国队走过之后，又是其他队伍经过。因为玩家奥运队伍能参赛的只有8支队伍，所以这8支队伍每每出现，都会引起一阵惊呼。至于那些没有拿到精灵世纪奥运会入场券的国家队伍，则呼声寥寥，极为打击士气。
　　走一趟过场之后，凌煌终于松了口气。这走在最前面，也不是件容易的事情。
　　“我现在估计已经被全世界看到了吧。”凌煌忽然想道。
　　东京奥运会的开幕式之后也有诸多节目，让人耳目一新。并且还有二次元人物通过并不完善的AR技术“登场”等相关的节目。
　　这些凌煌都是略微关注后就没再多看了，来到专属于精灵世纪的场馆逛了一圈，凌煌和众多队员就分别会宿舍去了。今天是开幕式，明天才是团体赛。
　　事关重大，凌煌吩咐他们休息好之后，就独自一人来到东京的一家女仆咖啡厅。
　　加奈子并不是奥运队员，所以她今天一天都在招待客人。作为看板娘的奈亚子，通常都是单手托腮，看着窗外的景色而已。这家女仆咖啡厅的女仆服务员都很敬业，自然不需要她来操心什么。
　　“嗨。”
　　忽然一道声音在加奈子耳边响起，加奈子看了眼凌煌，如梦初醒般，有些惊讶地说道：“你怎么来了？”
　　“奥运会。”
　　“哦，也对。”加奈子看了眼凌煌，“既然是奥运会，你还有空来我这儿？”
　　“跳票了呗。”凌煌随便在角落的桌子旁坐下，稍微点了些食物，指了指对面的位置，示意加奈子坐下。
　　加奈子翻了个白眼，跟凌煌喝了杯咖啡，就有些疑惑地问道：“怎么，等人？”
　　“我在等你的早织姐。”凌煌随口说道：“再有3分钟，再不来我就直接离开了。”
　　加奈子撇撇嘴。
　　“真大牌。等女孩子久点怎么了？”
　　“难道不应该是她等我？”凌煌问道。
　　“你！”
　　“我怎么了？”
　　“活该单身一辈子！”加奈子大声说道。
　　这句话如果是对其他人或许有用，凌煌却不以为意。
　　“我是有妇之夫，已婚人士。懂？”
　　加奈子仿佛被噎住般，说不出话来，只能瞪着凌煌，无语凝噎。心里却默默想着，这家伙那么讨厌，谁能看上他呀。
　　眼瞎了吧。
　　……
　　奥运队员单独宿舍，白澜兮打了个喷嚏，寻思着是谁在说她坏话。但很快不再想，有些欣然地摸了摸平坦的小肚子，继续哼着小调帮凌煌整理衣物。
　　……
　　凌煌托着腮，看向外面的风景。有少部分人认出凌煌，却没有接近，只是好奇地远远看着。加奈子则看着自己手腕上的精致手表。
　　“3分钟快到了。这臭家伙不会真的时间一到直接离开吧？”加奈子暗暗想着。
　　凌煌已经皱起眉头。
　　“这浅村早织……约我出来反而自己迟到。算了，先走吧。”
　　他刚想站起。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　浅村早织的身影出现在门口，气喘吁吁，香汗淋漓。她连忙整理下仪容，坐在原本加奈子的座位上。而加奈子也识趣地稍微离开。
　　“刚好没迟到。”
　　“冷酷的家伙。”
　　“所以你要说的是什么？”凌煌提出自己的疑问。
　　浅村早织先调整下自己的思绪，这才说道：“我想跟你们交换下情报。当然，不包括本国的情报。”
　　“你想说的就只有这个？”
　　说实话，凌煌有些失望。他本以为浅村早织有更重要的事情，才特地挑这个紧张的时间段来跟他说的。毕竟凌煌虽然和浅村早织关系不错，现在所处的立场却完全对立。
　　他们是奥运会的竞争对手，在赛场上见到，那就必须拼尽全力一战，没其他选择。
　　凌煌没有任何跟日本队交换情报的理由，半点都没有。
　　“没其他的事，我就先走了。”


第191章 奥格斯
　　“等等。”
　　眼看凌煌就要站起离去，浅村早织不禁露出无奈的苦笑。对于这位目前公认的世界最强训练家，浅村早织还真是没有脾气。虽然奥运会开始之前的这么长时间，许多神玩也渐渐晋升冠军，在排位赛中掌控雷电。可让人惊讶的是，凌煌的排位分永远是遥遥领先其他人。无论是谁，再怎么努力地追赶，都完全追不上凌煌。
　　凌煌的强大，有目共睹。
　　听到浅村早织的挽留，凌煌动作稍微放慢，问道：“还有啥事？”
　　“你知道，一头叫做多米尼克的怪物……精灵吗？”浅村早织忽然问道。
　　“多米尼克？那是什么？”凌煌疑惑道，根本不露破绽，就仿佛真的对多米尼克一无所知那样。
　　浅村早织不疑有他，或许她已经察觉到丝丝异常，却不认为凌煌有隐瞒自己知道多米尼克存在的事情的理由。
　　“就是这样的精灵，等级看不清，或许是100级，也或许是更高，也可能没有等级。头部占据身躯的很大一部分，似乎什么都能吞噬进去。因为多米尼克而死去的精灵，数量已经很多了。”浅村早织发了张图片给凌煌。
　　凌煌做出惊讶的神情，十分惊诧地问道：“看图片，和参照物对比，这多米尼克体型似乎很大？他很强吗？”
　　“经过卫星和电脑的多方估测，身高应该有720米左右，体长则近千米。”浅村早织说道：“至于多米尼克强不强，我也没有充足的数据判断。不过我们的卫星曾经拍摄到，多米尼克追着一头100级的人形超能力系神兽，从大西洋追赶到南极海。再之后卫星就再拍摄不到了。不过从那人形超能力系神兽的表现来看，必然不亚于烈空坐、帕路奇氲染灵。”
　　凌煌心中一跳，他没想到，日方居然早早就发现多米尼克的存在。看来，那些高层也不是对什么都一无所知，只不过还以为多米尼克是寻常的神兽，可以被玩家收服，所以才没采取行动。当然也有对多米尼克不够了解的因素在内。
　　不过这种情况，反而是凌煌愿意看到的。
　　“多米尼克的伤损如何？”凌煌装着样子，问道。
　　“看上去……几乎无伤。”
　　似乎是想到当时多米尼克那轻松的样子，浅村早织有些心悸。她估算过，自己即便使用最强的战力，面对那只人形超神兽恐怕也讨不到好。至于能几乎无伤吊打人形超神兽的多米尼克？
　　强大到足以让浅村早织绝望。
　　“看来这多米尼克很强啊。既然多米尼克那么强，你为什么还要把他的存在告诉我，难道你就不怕我去收服他吗？”
　　“你没有机会的。”
　　“太早下定论可不是好习惯。”
　　“他跟奥格斯关系……似乎不错。”浅村早织忽然说道。
　　……
　　回到宿舍，凌煌还在想着关于浅村早织说的那件事。
　　多米尼克，跟奥格斯走得很近？
　　这对凌煌来说绝对不算是好消息。奥格斯可以说是凌煌在奥运场上的最大对手，美国队也可以说是中国队在奥运场上的劲敌。
　　至于多米尼克……
　　在凌煌看来，他跟自己就是死敌，只能活一个的关系。就算凌煌什么都不做，多米尼克也会来找凌煌麻烦。并且现在凌煌已经完完全全地跟阿尔宙斯绑在同一条战船上，谁也后退不得。
　　奥格斯如果真的和多米尼克勾搭在一起，凌煌这边情势就会变得更加不容乐观。
　　多米尼克有了奥格斯的情报网，奥格斯拥有多米尼克这个无敌强援，谁能斗得过他们？
　　“可以完全排除多米尼克成为奥格斯精灵的可能。说出来都没人相信。不过奥格斯有多米尼克帮助，想要收服超神兽简直不要太简单。弊端则是，多米尼克是精灵世界的毁灭者，超神兽们得知奥格斯跟多米尼克有来往，估计态度不会好，亲密度自然不高。也就是说……根基不稳。”
　　“估计浅村早织想跟我说的也是这个，奥格斯今非昔比，很可能威胁到我和她的对决。按照浅村早织原本的想法，她应该是想跟我争一争这个冠军亚军的位置的。她和奥格斯关系不算好，自然偏向我一些，希望能借我的手解决奥格斯。当然这只是我的猜测，未必是这样。”
　　“虽然奥格斯可能更强，我还是有绝对的信心击败他。反而是多米尼克……奥格斯和多米尼克混在一起这么重要的事情，阿尔宙斯却没跟我说，这才是最诡异的地方。”
　　想着想着，凌煌却没联系阿尔宙斯。现在他需要做的，就只有在奥运会中摘得桂冠而已，其他的暂时不需要考虑。而且凌煌现在的实力也已经达到顶峰，触摸到瓶颈，就算练级、收服精灵也没多大效用。
　　与其说瓶颈，还不如说是达到极限。
　　训练家的极限。
　　“之后再问阿尔宙斯吧。”凌煌暗暗将这件事情记在心底。
　　……
　　第二日。
　　观众们期待已久的奥运会终于召开，整个东京都洋溢在莫名的氛围中。
　　电子竞技馆，这是东京奥运会最大的场馆，非常非常大，即便是部分体型10米以上的精灵，在这里也完全可以活动得开。对体型小的精灵来说，这里跟平原没什么区别。
　　并且系统的力量已经无形笼罩这座特殊的场馆，虚拟精灵自不必说，即便是实体化的神兽、超神兽，也不可能破坏这座场馆。
　　这种保护不可或缺。
　　神兽的力量太过强大，如果力量控制不好溢出，死人的情况都会发生。
　　随着选手的依次入场，观众席的观众们发出各种各样的呼喊声。
　　“干巴爹！”
　　“日本！万岁！”
　　“打倒小日本！”
　　“早织，我要和你百合！”
　　“凌煌，我要给你生猴子啊啊啊！”
　　……
　　诸如此类，不胜枚举。
　　当然，这些呼喊场中的选手很难分辨，只有那些联合起来的呼喊声，才可以听得真切。
　　即便只是普通的“加油”，也让选手们感到热血沸腾。


第192章 团队抽签
　　“参赛队伍一共有8支！也就是说，我们必须要夺冠就必须打4场比赛。分别是8进4，4进2，决赛、总决赛这三场。”凌煌看着眼前的一众奥运选手说道。
　　他们各自点点头，这并不难理解。
　　“当然，决赛结束后会有败者组的比赛，会决出2支队伍来参加决赛。败者组和胜者组再次决出胜者，才是最后的总决赛。其中8进4和4进2的比赛都是3V3对决，两支队伍各自派出3名玩家进行对决。等到决赛和总决赛的时候，才是6V6对战。”
　　“团体赛和个人赛的不同之处就是，更加注重整个队伍体系之间的对决。两支队伍都至少拥有几十只精灵，如何在其中寻找到突破、克制、针对的点，才是制胜的关键。”
　　这些话语，凌煌和苏柒柒都已经说过不知道多少次，可时至今日还是不厌其烦地继续讲解。奥运队员们也知道这场对决的重要性，自然听得很认真。或许现在用不到，但等这一届的前辈们退役，他们进入主队，自然就有实施的空间和余地。
　　很快，8支队伍就开始抽签，场馆上方的巨大屏幕开始滚动。这完全是随机的，不存在人工操作的可能。
　　噜噜噜噜。
　　不断荡漾的屏幕最终停止，各个队伍之间的对决表已经公布。
　　英国队VS日本队！
　　俄罗斯队VS德国队！
　　韩国队VS中国队！
　　美国队VS澳大利亚队！
　　场上爆发出极大的惊呼声。因为有AR手环的帮助，他们观看时并没有任何障碍。更何况还有本国专门的解说主持人来帮忙讲解。
　　凌煌等一众队员看着屏幕，都忍不住有些振奋。
　　苏柒柒说道：“韩国先前本就是电竞大国，之后因为人口和国土的原因，筛选不出足够优秀的训练家。韩国高层很快意识到这个问题，加大对玩家的培养力度。即便如此，韩国进入8强也很勉强，属于第三梯队。”
　　凌煌点点头。
　　“看来我们运气不错啊。”
　　“确实不错。你看美国和澳大利亚，美国勉强够得上第一梯队，澳大利亚则是第二梯队，这两个队伍遇上，估计是一番龙争虎斗。”苏柒柒感叹道：“当然，输了还能进入败者组卷土重来，以澳大利亚队的实力，只要运气正常点，不至于那么快就退场。”
　　凌煌有些感叹说道：“英国队和日本队都算强队，聚在一起估计也有些悬。毕竟是3V3的团队赛，本就相近的实力，打个对折就更接近了。”
　　苏柒柒深以为然。
　　白澜兮则坐在旁边的沙发上，看着两人交谈，露出一丝无奈的笑容。
　　其实心里还是有点小吃醋的，不过不能表现出来。
　　白澜兮也知道，苏柒柒和白澜兮才是这一整个队伍里的核心，他们之间如果不交谈，其他人也不会主动跟他们说话。因为反而会显得自己无知――即便他们聊的其实是比较浅显的问题，队员们也会情不自禁地认为自己想的不够凌煌、苏柒柒想的要全面。
　　这就是凌煌和苏柒柒在众队员眼中的威信。
　　就在凌煌和苏柒柒交谈的时候，英国队和日本队相继上场。双方都是三名选手，都自信满满。英国队有没有用尽全力，凌煌不太能确定。但日本队肯定没用全力，因为浅村早织根本没上场。
　　此时日本队上场的选手分别是灰田纯一郎、神谷直、宫崎彩香这三人组。虽然没让浅村早织上场，不过单纯从三人队伍的综合实力来看，日本队还是要比英国队强一丝。
　　但也仅有一丝。
　　总的来说，真的打起来，英国队应该能和日本队打得如火如荼不相上下难解难分才对。
　　浅村早织的心思其实不难猜，她根本不担心，即便日本队输掉第一场，也还有败者组。与其如此，还不如隐藏浅村早织这个最强王牌，从而让其他担当来打第一场，也能起到出其不意的效果。
　　毕竟这么久过去，玩家中最顶层的成长都非常快。
　　借助强大的神兽，收服同层次甚至更高层次的神兽，也绝非不可能。
　　所以凌煌知道，现阶段的最顶层的玩家，差距其实已经没那么大了。哪怕浅村早织、奥格斯在单只神兽的实力上不逊色于自己，凌煌也不会觉得意外，只会觉得理所当然。
　　他虽然强，却很难永远凌驾于其他人头上。他有天赋有运气，但不代表其他人都是笨蛋。
　　日本队和英国队都分别派选手上场，都是99级的神兽，都是二级神或者幻兽，打斗场面极尽酷炫，凌煌的心思却已经不在战斗场面上了。
　　他对上了韩国队那边队长的视线，并且读出其中的含义。
　　“最好，不要碰见我。”
　　韩国队队长名为娄志伟，实力非常强。娄志伟的经历其实跟凌煌很类似，最开始娄志伟也就是普通人，家境很普通。只不过进游戏比较早，选择的初始精灵是比较强的限量供应的阿勃梭鲁。之后凭借阿勃梭鲁收服到极品的独角虫，一发不可收拾。以极品收服极品，等级不断提升。
　　从最开始的小区域赛亚军，到后面的韩国大赛总冠军，加入奥运队，一步一步地向上，成为王牌，成为队长。甚至于娄志伟也是韩国第一位收服神兽的玩家，在韩国电竞，娄志伟就是神，就是传说。
　　这样的人自傲点，凌煌并不觉得有什么奇怪。但是在自己面前自傲，凌煌可就不能视而不见了。
　　娄志伟的脑海中忽然响起一道声音。
　　“待会第一场，别被打爆就行。”
　　深受惊吓的娄志伟左顾右盼，却找不出是谁在跟他说话。直到看见凌煌眼中的戏谑才恼怒地冷哼一声。旁边的队员都嘘寒问暖地问娄志伟怎么了，娄志伟却一副有苦难言的样子。
　　难道说凌煌传音给自己，让他不要嚣张？
　　要不要这么玄幻，说出去娄志伟自己都不信！
　　可刚刚的声音又确实是直接在脑海响起，就和系统差不多的原理。这让娄志伟不得不信，隐隐地，看向凌煌的目光都有些惊骇了。


第193章 VS韩国队
　　英国队和日本队很快分出了胜负。
　　英国队，败！
　　日本队成功出线，从原先的8强晋升到4强。当然这个四强还有些水分，毕竟败者组的也有机会重归赛场，并且和胜者组争夺对战的机会。
　　英国队就只能沦为败者组的一员，相对于胜者组，败者组要进行更多场次的比赛，被淘汰的风险也更大。
　　虽然没太专心，但是对英国队VS日本队这场比赛的过程和结果，凌煌并非看不出端倪。
　　“还是实力的差距啊。”
　　诚然，浅村早织不上场的日本队和英国队实力相近，但很明显，英国队就输在战术上。
　　浅村早织的战术，永远在针对英国队。上场的三名选手都很沉稳，看似属性方面没太多克制，看似很平衡，实际上很多细节方面的数据，日方都是克制英方的。
　　正是这种细微的针对，让日方取得了一个又一个的小优势，最后将诸多优势融合在一起，凝聚成胜势，凭空将英国队击溃。
　　“这浅村早织……还是老样子啊。只要团队赛，就算无遗漏，几乎将对面会使用什么神兽都计算在内。恐怖如斯，即便是我，也没有掌握英国队那么多的情报。”
　　这可不是单纯的预判那么简单，需要考虑的东西太多。
　　浅村早织能做到这地步，简直不可思议。虽然她没出场，效果却比她出场差不到哪里去。
　　这就是浅村早织，并不像凌煌那样专注于个人实力的提高，她的实力大部分都倾注在团队上。甚至凌煌还听说，浅村早织花费大力气帮队员收服神兽，导致日本队的整体实力提升很高。这大概也是浅村早织有信心跟中国队争冠军的依据吧。
　　没到最后时刻，凌煌都不敢肯定，中国队能在这场比赛中必胜。毕竟这可是足足10枚奖牌，而且这10枚奖牌，每一枚的重量和意义都非常不简单，远远超过其他竞技项目。
　　凌煌默默将日本队归为劲敌这一层次。
　　“不可小觑。”
　　接着，他又看向正在准备中的德国队和俄罗斯队。这两个队伍中的男队员都普遍个子很高，尤其是俄罗斯队，更是有些许狂野的气息，让人不禁赞叹，不愧是战斗民族。另外德国队这边则显得一丝不苟，队服很有特色也可以说很没有特色。
　　黑色西服，无论男女都是这套。
　　这在以前的奥运会中，是想都不敢想的。毕竟体育竞技运动穿成这样，跑都跑不起来。
　　顺便一提，中国队也有自己的服装。本来是提议穿汉服或者唐装的，甚至还有提议穿民族服饰，如壮族，如蒙古族，等等。只不过后面都被一一否决。最终反而是挑了比较没特色的运动服来做队服。倒是图案很精彩细致，在这里就不提了。
　　俄罗斯的精灵其实偏向冰系比较多，专精冰系的训练家也不少。但其实到了神玩乃至超神级玩家这种层次，专精某个系已经没有意义，更多会随着自己的心意和运气去收服神兽。
　　总的来说，俄罗斯队和德国队之间的战斗，十分精彩。俄罗斯这边采取的是狂野进攻战术，至少要打出气势来。德国队这边则严谨地计算血量和伤害等，显得一丝不苟。
　　两个队伍的实力很接近，并且都拥有神兽，在战术方面相当。只不过俄罗斯队气势更强，德国队更加注重细节，其实都差不多。
　　两个队伍打得难解难分。
　　许久才分出胜负。
　　俄罗斯队胜出，德国队进入败者组，跟英国队难兄难弟。不过作为败者组的两个队伍，这两个队伍也很快要进行一场对决。
　　当然不是现在，而是等到进入决赛的2支胜者组队伍决出之后，败者组才会进行对决。
　　场上，响起热烈的掌声。掌声散去，才听到那些零零散散的叹气声。不管是否支持俄罗斯队，对战结束都会随大流而鼓掌庆贺。会为德国队叹气的，也只有德国队的支持者们了。
　　不过相对于在场的诸多观众，他们的声音并不明显。
　　美国队的选手也各自鼓起掌来，甚至他们对这场比赛展开了激烈的讨论，那唾沫横飞的场面，估计就算奥格斯发表不同的看法，也会有人反驳吧。
　　自由的国度，可不是说说而已。
　　凌煌往那边瞥了眼，着重看向不发一言的奥格斯。他很清楚，无论是团队赛，还是个人赛，美国队的这些个成员，都是他的劲敌。尤其是奥格斯，最为神秘，没有人知道他已经发展到何种地步。
　　凌煌能变强这么迅速，有不小的功劳该给阿尔宙斯。那么同样得到多米尼克支持的奥格斯呢？
　　正因为未知，凌煌才对奥格斯和美国队极为忌惮。
　　苏柒柒稍微凑过来，问道：“接下来是我们跟韩国队的比赛，你要上场吗？”
　　“上……吧。”
　　凌煌的语气有些不确定。
　　其实他上场或者不上场都差不多，面对韩国队，即便他凌煌不出场，相信中国队内部也能解决。凌煌反而不想占其他选手表现自己的机会。
　　不过她忽然想起，那个稍微有些趾高气昂的韩国选手娄志伟，语气终于确定一些，“嗯，我要上场。”
　　“用什么精灵？”苏柒柒点点头，凌煌愿意上场，她也能少操心一些。
　　“打韩国，还用不上超神兽。”
　　苏柒柒拍了拍凌煌的肩膀，“别翻车，给国家丢人。”
　　“那当然。”
　　凌煌勾起一丝笑容，显得很自信。他稍微看向那娄志伟还有其他韩国队队员，心中闪过关于娄志伟和其他韩国队员的各种精准数据，心中顿时笃定许多。
　　翻车？不存在的。
　　凌煌的这份自信就不谈了。
　　另一边，李神坚和秦帆凑了过来，表示自己要和凌煌一同上场。
　　李神坚和秦帆的实力，大概和对面韩国队的队员差不多。偏偏凌煌还说他使用的精灵是99级神兽，而不是100级超神兽。
　　这波，风险有点大。
　　“风险虽大，但是很稳。”凌煌看向对面，带着李神坚、秦帆，大踏步走了上去。


第194章 酋雷姆，首战！
　　元浩基、娄志伟、朴森泽。
　　这便是韩国队的三位出战选手。
　　中国队这边的出战选手则是凌煌、李神坚、秦帆。
　　事实上，韩国队出场的时候，现场的气氛并不热烈。当中国队出场后，那种气氛却仿佛被点燃般，让韩国队的元浩基、娄志伟他们都险些认为，这里不是日本东京，而是中国队的主场，北京鸟巢了。
　　受不了这委屈。
　　韩国队的三人都有些难受，在鼠标键盘时代，他们韩国可是电竞圈最顶尖的国家。可奈何到了精灵世纪，AR游戏时代，却仿佛过气般，没太多人关注了。反而风头都被中国、日本、美国等国家抢走。
　　这也让韩国国家队始终备受民众的质疑，但他们也没办法，他们确实有很多地方比不上其他国家，在游戏上的发展要慢不少。
　　就在这样诡异的气氛中，裁判缓缓宣布了。
　　“柳博。”
　　凌煌看向裁判，发现裁判也同时在看着他。
　　这是一位白发苍苍的老者，眼中有着沧桑和睿智以及沉稳。说实话，凌煌最开始都没认出这位裁判究竟是谁。当真正近了的时候，他才认出。
　　这裁判，正是在精灵世纪跟凌煌算是发小，也是旅行上的伙伴+竞争对手的柳博。尽管凌煌一直没把当时还稚嫩的柳博放在眼里，可后面柳博的成长，即便凌煌都为之惊讶。
　　再次于地球相遇，却是以这样的形式。而且凌煌看上去很年轻，不到30岁。反观柳博，光看外表，怎么也得有70岁上下。
　　一个是裁判，一个是选手，他们之间不能有任何多余的对话，只能给对方一个眼神，并且都能领会其中的意义。
　　“好久不见。”
　　意思相同，只是柳博却隐隐有些老泪浑浊的意味。
　　“比赛规则为3V3对战，双方队伍各自派出3名选手，每名选手可使用的精灵为一只！对战中选手可以替换，一方全员失去战斗力则判定胜负！请双方首战选手出列！”
　　凌煌一步迈出，甚至有种迫不及待的意味。正常而言，真正对战都不会这样急躁地暴露自己想要出战的意向，因为这很容易被对面针对，影响胜算。
　　不过凌煌艺高人胆大，根本不虚。
　　韩国队这边本来想上场的元浩基被娄志伟强行按住，然后娄志伟挺直腰背：“我上吧。”
　　“那可是凌煌啊！”元浩基有些犹豫地说道：“还是我先上去消耗吧。”
　　“你们消耗了，另外的李神坚和秦帆呢？他们虽然跟凌煌差距很大，可也不是省油的灯。况且……我们就算掉到败者组，也要打出气势来。你们难道想回国后还被千夫所指吗？”
　　这下，元浩基跟朴森泽都无话可说。
　　奥运巡回赛进入八强，他们得到国民们的欢呼和崇敬。可如果八强赛第一战就输得毫无气势，回国之后肯定会有意见。并且……要是无法从败者组中出线，那才是真正的噩梦。
　　至少，要打出气势。
　　明白这一点的元浩基跟朴森泽看着中国队三位出战选手的眼神都有种视死如归的意味。
　　背水一战。
　　当凌煌和娄志伟站在对立面的时候，凌煌露出一丝笑容，娄志伟则显得有些心虚。他脑海中还回荡着凌煌那诡异的声音，以至于他丝毫摆不出他那种傲气，甚至有些不敢看凌煌的眼睛。
　　“请双方选手选择出战精灵。”柳博说道。
　　他的声音苍老而有力，尽管身边是他的老朋友凌煌，也不偏不倚，例行公事。
　　东京奥运会的解说已经开始噼里啪啦地说了起来，拼命调动着观众的热情。就在这特殊的气氛中，凌煌默默掏出一枚神兽球。
　　娄志伟瞳孔微缩。
　　“凌煌的神兽……”
　　心惊之余，娄志伟也只能取出一枚神兽球，两人共同将精灵放出。
　　亚克诺姆：LV.100。
　　酋雷姆：LV.99。
　　说实话，娄志伟没想到凌煌竟然会派出99级的神兽。看到那“LV.99”的字样时，娄志伟几乎要狂喜了。
　　韩国队的100级超神兽只有一头，就是这只亚克诺姆，并且就在娄志伟身上。娄志伟原本都以为自己的亚克诺姆要被凌煌的烈空坐或者固拉多吊打了，已经做好忍受屈辱的准备。
　　可没想到――
　　“天不绝我！神兽打超神兽，就算是凌煌，也绝对讨不到好。”
　　娄志伟狂喜得几乎要大叫出声，但他还是忍住了。
　　“oh！来自韩国的娄志伟选手派出100级的超神兽亚克诺姆，而另一边，来自中国的凌煌选手……居然是99级的神兽酋雷姆？众所周知，作为本次奥运会的最大黑马选手，凌煌选手的超神兽数量并不少！可是，在面对韩国的娄志伟选手时，却派出了99级的神兽酋雷姆，属性方面也没有什么克制！”
　　听着那来自日本的女解说主持人的声音，娄志伟觉得越发舒畅。
　　女解说继续说道：“不过，凌煌选手的表情很平静，甚至……很自信？难道他还觉得自己有机会用酋雷姆胜过亚克诺姆吗？还是说……凌煌选手认为，即便自己不使出全力，也可以击败韩国的王牌，娄志伟选手？”
　　话落，场上显得沸腾不已，娄志伟的表情则有些僵硬了。他在心中暗骂，这女解说为了挑起气氛，还真是无所不用其极，居然这么抬高凌煌。
　　“吼！！”
　　感受到场上的热情，酋雷姆发出狂野的叫声。凌煌对酋雷姆微笑着，显得很宠溺。酋雷姆是凌煌唯一从精灵蛋开始培养的神兽，到现在达到99级已经是极限。可能是出生的时间并不长，现在酋雷姆还是孩童心性，即便在神兽中实力即将登顶，也没有太多改变。
　　“不过也对，相比那些神兽动辄百年千年的寿命，酋雷姆这一两年，确实不算什么。”
　　酋雷姆3米的身高，尤其跟娇小的亚克诺姆对上，更是显得体型庞大。凌煌想了想，还是选择让酋雷姆转化为焰白形态。
　　焰白酋雷姆：LV.99。
　　这种形态的酋雷姆，特攻更强。
　　酋雷姆的战斗方式非常特殊，也非常强劲，甚至不拘泥于某个形态。凭借酋雷姆的这种特殊战斗方式，凌煌有信心战胜这只超神级的亚克诺姆。
　　“酋雷姆，使用交错火焰技能。”凌煌当即说道。
　　相比凌煌，娄志伟显得谨慎许多。酋雷姆是他没见过的神兽，估计是那种全世界只有一头的神兽，非常的珍惜。像这种几乎完全未知的神兽，对战起来就必须谨慎谨慎再谨慎。
　　娄志伟甚至不知道，酋雷姆确切的属性。先前一看就知道是冰系，现在转化为什么焰白形态，身上有白色的火焰，难道已经转化为火系了吗？
　　冰+火系？


第195章 压制
　　“亚克诺姆，使用预知未来！”
　　对于超能力系精灵来说，预知未来几乎已经是标配技能，甚至在对战的最开始，都会如常规般地使用这技能。毕竟预知未来有一定的延迟，自然是越早使用越好。并且配合预知未来，接下来再使用技能也很容易反打对面一波，甚至能形成强大的压人效果。
　　两道火焰在焰白酋雷姆的双臂上凝聚，猛地挥舞而出，交错之间已经凝聚成一团。
　　轰！！
　　暂时没有形成有效输出的亚克诺姆忽然被火焰席卷，自然是暴退。
　　娄志伟却微微皱眉，不是因为这火焰太强，而是……太弱了。尽管这威力也还可以，但跟他想象中的差距很大。
　　“这么弱的火焰，也想击败亚克诺姆？”娄志伟有些不屑。
　　寻常天王级精灵，在这火焰下估计都要濒临被秒。可亚克诺姆是什么等级？100级的超神兽！
　　娄志伟也不知道凌煌哪来的自信，以为能用酋雷姆击败亚克诺姆。
　　正当亚克诺姆一挥手，将虚空中的预知未来精神力团召唤而出，奔袭向酋雷姆的时候，娄志伟却忽然发现，酋雷姆的形态再次发生变化。
　　并且这变化在一瞬间完成，从原来的银白色如恐龙般的精灵，变化成拥有漆黑翅膀的狰狞恐龙生物！
　　身上，电光闪烁！
　　“酋雷姆，使用交错闪电技能。”
　　咔嗤，咔嗤。
　　电流在空气中不断流窜，光是碰到空气，都发出滋滋的声响，让人不得不心惊于这技能的威力。
　　比之先前的交错火焰，至少强了一倍！
　　娄志伟的心脏怦怦跳动，连忙指挥亚克诺姆。
　　“使用大字爆！”
　　他当即说道。
　　尽管他连酋雷姆是不是冰系都不知道，但从外表来看，酋雷姆是冰系精灵的可能性最大。既然如此，娄志伟就直接使用火系技能来对酋雷姆进行属性克制！
　　而且，酋雷姆那威势庞大的交错闪电技能，也让娄志伟有些心慌。
　　交错火焰，交错闪电。
　　名字类似的技能，威力却相差这么大，这是为什么？
　　娄志伟找不到答案，正因为未知，才让他有些急躁。但他很快将这种急躁的情绪按捺下去，冷静下来应付这头暗黑酋雷姆。
　　轰！！
　　忽然，强烈的闪电降临。
　　娄志伟就这么看着他引以为傲的超神兽，亚克诺姆被这道强烈的闪电击飞，直直倒飞向观众席的方向，引起一阵强烈的惊呼。
　　砰！
　　包裹着闪电的亚克诺姆被作为系统专属保护的光幕给阻挡下，缓缓滑落。
　　观众们没想到，明明差距那么大的两头神兽，竟然是看起来弱势的酋雷姆占据上风。
　　这究竟，是什么原因？
　　灵亚克诺姆很快重整旗鼓，向酋雷姆冲击而来。就在这小段时间中，酋雷姆再次转换形态，从暗黑酋雷姆转化为焰白酋雷姆，身上早已燃烧起的剧烈红色火焰，将他纯白的身躯映出一丝火焰的色彩。
　　“使用，交错火焰。”
　　同样的技能，感觉却已经截然不同。就仿佛水炮和水之波动的区别，威力增长得，不止一点半点。
　　“跟刚才的交错闪电，威力差不多。”娄志伟隐隐察觉到什么，但又捉不住那一丝灵感。
　　捉不捉得住，已经无所谓了。娄志伟只需要知道，酋雷姆现在使用的技能，无论是交错火焰还是交错闪电，伤害都绝不比亚克诺姆的预知未来低就行了。
　　“可是，亚克诺姆只有预知未来，酋雷姆却有交错闪电和交错火焰两招技能，而且还难保没有其他……”
　　娄志伟忽然又对上凌煌那略带戏谑的眼神，忍不住捏紧拳头。他终于有点明白，为什么凌煌即便面对他，面对100级超神级的亚克诺姆，也敢将99级的酋雷姆放出来的理由了。
　　原来，他是有恃无恐啊。
　　“早该想到的。”娄志伟不禁苦笑。
　　堂堂公认的最强玩家凌煌，怎么会这么轻易地输给自己呢？纯粹是他想太多。
　　“而且，先前的大字爆，似乎根本打不出高伤害。这酋雷姆，真的不是冰系吗？”
　　他却不知道，酋雷姆是龙+冰系，火系虽然克制冰系，但对冰龙酋雷姆来说，却不是那么致命，仅仅能打出很一般的伤害，甚至都远不如属性对应的预知未来技能。
　　“使用预知未来！”娄志伟当即再次说道。
　　一枚极为凝聚的超能力被亚克诺姆送入虚空，暗黑酋雷姆却猛地冲过来，使出有别于先前交错火焰的交错闪电。论威力，仍然是极端爆炸。
　　轰！！
　　亚克诺姆被狠狠轰在地面上，系统形成的平原场地正中央，形成一个巨大的闪烁着雷电的深坑，交错闪电强大的威力，体现得淋漓尽致。
　　事实上，交错闪电或者交错火焰本身的威力都不至于这么强。追根究底，这只是100点威力的并不属性相应的技能。
　　第一次交错火焰的效果，才是其威力真正的体现。
　　不过交错火焰和交错闪电应该算是组合技，互相增益。只要上一回合使用交错闪电，下一回合再使用交错火焰，威力就会翻倍。
　　反之，也是同理。
　　这也是为什么，最初的交错火焰之后的交错闪电和交错火焰都那么强的原因。
　　论输出，此刻的酋雷姆已经丝毫不下于亚克诺姆，甚至还要略超出。这几乎为酋雷姆奠定了战胜亚克诺姆的基础。
　　轰！
　　随着两只精灵的又一次对轰，难以置信的场面再次出现，本应打不过亚克诺姆的酋雷姆，反而强行压住亚克诺姆。
　　从表面来看，似乎酋雷姆的赢面还要更大点？
　　不只是在这个奥运场馆内的观众，就连亚克诺姆都有些怀疑自己。
　　她，真的要输了吗？
　　不应该啊！
　　但亚克诺姆没其他选择，只能硬着头皮打下去。
　　场馆中的观众们都尽皆看得津津有味，这种神兽之间的对决，在各自国家的全国大赛里，几乎都是看不到的，只有在奥运会，才能看到这么惊天动地的战斗场景。就好像，只要系统保护消失，整个奥运场馆都会在瞬间被夷为平地。


第196章 败势
　　打到现在，说实话娄志伟已经浑身不适，被猜疑所淹没。
　　看这态势，凌煌应该不会轻易让自己获胜，自己的超神兽甚至会被凌煌的99级神兽酋雷姆给打爆，如果这种事情真的发生，他娄志伟大概会变成神玩乃至于普通玩家的笑柄吧。
　　被越级挑战，这可不是什么值得夸耀的事情。
　　在酋雷姆再使用一波交错闪电后，凌煌就开始改换技能。
　　“流星群。”
　　“极寒冷焰。”
　　“冰冻伏特。”
　　直到这时，娄志伟才终于知道，酋雷姆的真正属性。
　　龙+冰系。
　　“怪不得，我使用大字爆根本打不出什么伤害。居然有龙系帮忙抵抗。”娄志伟的内心中充满复杂，可再复杂都已经无济于事。
　　因为亚克诺姆就在他的眼皮底下，在他的目光注视中，缓缓倒下。
　　“亚克诺姆失去战斗能力，请娄志伟选手更换精灵！”柳博宣布道。
　　娄志伟看了眼伤痕累累，神情萎靡的酋雷姆，他暗暗可惜。
　　“就差一点了吧。”
　　他的预估并没有错，酋雷姆只剩下最后的一丝血，非常的脆弱。但娄志伟明显还没意识到事情的严重性，残血的酋雷姆，也绝对不是善茬！
　　娄志伟缓缓将亚克诺姆收起，已经被苦涩淹没。没想到自己使用100级超神兽，还输给凌煌的99级神兽。99级和100级，可不是简单一级可以衡量的。
　　而是极端的差距。
　　一般来说，超神兽吊打神兽，可以用“常识”来形容。可是，这种“常识”却被凌煌轻易打破。
　　反而是被越级挑战的娄志伟，隐隐都有些脱力。他已经能想象，接下来面对其他队伍，说不定最开始就会拿这件事来打乱他的思绪。
　　这也就是所谓的“垃圾话”，其实是被半允许的，裁判一般会睁一只眼闭一只眼，大不了给个黄牌，也没有什么实质的惩罚。
　　“元浩基，你上吧。”
　　下去之后，娄志伟有气无力地拍了拍元浩基的肩膀，苦笑一声。
　　“一定，要赢啊。”
　　“那是当然。”元浩基显得自信满满，走上台去。他忽然发现，凌煌并没有退场。不过元浩基不疑有他，凌煌应该是想看到元浩基的出战神兽，然后再选择后继的玩家吧。
　　他扔出神兽球。
　　雷公：LV.99。
　　这时，元浩基再次看向凌煌。他本以为凌煌会带着残血的酋雷姆退场的，但凌煌并没有，反而稳稳地站在那里，嘴唇微张，似乎在说着什么。
　　当元浩基真正听到那话里的意思时，已经迟了。
　　“酋雷姆，使用……蛮干技能。”
　　蛮干技能，可以说是团队的克星。尤其是在击败一位对手，血量已经彻底残了的情况下，更是噩梦。
　　将对方的血线强行拉到跟自己同水平，再之后即便倒下，也为团队做出了足够的贡献。
　　“使用守住！”
　　“继续使用蛮干！”凌煌当即说道。
　　他并不担心，因为酋雷姆的携带道具是剩饭。元浩基当然可以让雷公不断使用守住，毕竟冠军级的守住，成功率高了许多，重复使用也问题不是很大，运气好一直防下去也没问题。但是他能吗？
　　在携带剩饭的精灵面前不断使用守住而不进攻，不落井下石，不乘胜追击，这不是放任他回复血量吗？
　　元浩基的心，乱了。
　　他根本没想到，这头酋雷姆还有蛮干这么恶心的技能。在团队战中，蛮干简直就跟治愈之愿、新月舞作用一样大，而且特别恶心！
　　守住只持续两回合，之后元浩基就没再用这个技能，而是改用充电+放电的组合技，一波下来，威力大不说，还能加特防。
　　这可以说是精灵世纪的一个BUG级组合技了，尤其对电系神兽来说，更是好用非常。
　　凌煌稍微打量下酋雷姆目前的血量，1/4……他没说什么，反而先让酋雷姆承受这招放电，然后才使用蛮干。
　　酋雷姆的总血量要稍高于雷公，1/4血相当于雷公1/3了，凌煌感觉还是有点多。不过这波放电下来，雷公剩下的血量就只剩下1/5，可以说是非常脆弱了。
　　凌煌想了想，还是趁着这个机会将酋雷姆收起。至于接下来上场的选手就必须被迫承受雷公一次打击的问题，则已经不在凌煌的考虑范围内。
　　他已经打掉雷公的4/5，也就是8成的血量，难道这还不够？
　　足够了，团队贡献已经打出，接下来如果再出现什么变故，凌煌再领着残血的酋雷姆出来一招蛮干也就差不多解决了。
　　想到这里，凌煌忍不住露出志在必得的笑容。
　　“你们俩谁上，商量下？”凌煌随口说道，“快点决定。”
　　秦帆和李神坚对视一眼，都想上场。他们很清楚，剩下的只有2成血量的雷公，还有另外一只神兽。如果打得好，说不定能一挑二，那可真就是一则美谈。
　　“剪刀石头布！”
　　不远处看到这场景的元浩基都有种吐血的冲动，人家中国队的两位出战选手都迫不及待想要争抢这个欺负他的机会。
　　是可忍孰不可忍！
　　但元浩基也没其他办法，根本没脾气。任谁也想不到，一只没见过的神兽居然会有蛮干这种堪称BUG的技能啊！
　　这波，血亏！
　　看到秦帆上场，并且放出一头土地云的时候，元浩基已经不想说什么了，甚至萌生一股放弃的冲动。
　　地面+飞行的土地云，电系打根本不掉血，直接免疫啊！！
　　“使用神通力！”
　　“使用沙暴！”
　　“使用暗影球！”
　　“使用地震！”
　　游戏结束，秦帆带着笑容，暗暗想着。
　　这波操作，精髓得就不提了。
　　元浩基没其他办法，只能退场，替换队友上场。但他其实很清楚，韩国队已经输了，无法逆转。这已经不是逆势，而是败势了，几乎无法逆转，不可能翻盘。
　　以至于朴森泽甚至都有些想拒绝上场，但他没其他选择，默默站在秦帆的对立面，派出一头冰系的神兽。
　　雷吉艾斯：LV.99。
　　冰系对土地云四倍克制，李神坚应该还有上场的机会。


第197章 阳谋
　　事实上，面对雷吉艾斯，秦帆的土地云很难建功，即便有沙暴在助阵，也仅仅打掉雷吉艾斯的半血，之后就直接倒下。
　　接下来李神坚上场，派出神兽炎帝，倒是轻易将雷吉艾斯击败。
　　总而言之，中国队VS韩国队这场比赛很稳，在观众看来非常激烈精彩，可是在凌煌、李神坚、秦帆他们看来，就很没有意思。因为赢得太轻松了。
　　娄志伟并没有凌煌想象中那么强，以至于比赛看似很惊险，酋雷姆只剩下最后一丝血，但其实都在凌煌的掌控之中，非常的稳妥。
　　“呼。”
　　凌煌长长舒出一口气，中国队今天的对战就到此为止，他们都可以休息一会儿，等到明天再战。不过接下来还有美国队的战局，而且这一战过后，还要抽签决定明天的场次，不得不重视。
　　美国队VS澳大利亚队。
　　最终的结果并没有太超乎意料，美国队的胜利，众望所归。澳大利亚队的失败虽然让人惋惜，但也在情理之中。两支队伍实力方面的差距确实大，而实力差距，往往就可以决定胜负。毕竟双方队伍的智谋都是相当的，谁也不是傻子，不会轻易被克制针对。
　　截止现在，4支胜者组的队伍已经决出。
　　分别是日本队、俄罗斯队、中国队、美国队。
　　抽签很快开始。
　　即便是凌煌，也有些屏息，不过他其实非常沉稳，因为他有信心，无论遇上哪支队伍，都能带领中国队获得胜利。
　　大转盘开始转动。
　　旋即，停下。
　　对战的场次已经被分配出来。
　　俄罗斯队VS日本队。
　　看到第一行的时候，凌煌忍不住挑了挑眉，既然俄罗斯队和日本队进行对决，那就意味着……剩下的就是美国队和中国队。
　　事实也确实如此。
　　往下看去，可以清晰看到“美国队VS中国队”的字样，非常的清晰明显。
　　观众席中热烈至极。
　　像中国队和美国队这样的强队，在总决赛遇见才是最完美的。但让人没想到的是，他们仅仅在4进2的比赛中就碰上。要知道，之后可还有决赛和总决赛这两场比赛还要打！
　　这两支队伍，谁会进入败者组呢？
　　观众们开始期待起来，越加觉得，明天的比赛不容错过。
　　胜者组抽签完毕后，轮到败者组。第一轮淘汰的败者组队伍，要先排除一半。等明天胜者组再淘汰两支队伍，就会和败者组剩下的2支队伍进行抽签对战，最后决出参加决赛的2支胜者组队伍，2支败者组队伍。决赛输掉可再没有机会了，直接进行总决赛。
　　看了眼败者组的场次。
　　韩国队VS德国队。
　　英国队VS澳大利亚队。
　　抽签尽皆完毕后，几天的比赛也彻底结束。观众们开始退场，选手们当然也差不多。
　　苏柒柒感叹道：“没想到这么早就要和美国队对上。”
　　“是啊。”白澜兮有些心不在焉，忽然看向凌煌，问道：“你要上场吗？”
　　“肯定要上场啊。先试试看能不能把美国队打崩。我们对美国队的了解还是太少了。而且我们最好一直在胜者组，不然会被民众喷死的。”凌煌说道。
　　苏柒柒莞尔一笑，“也对。”
　　……
　　当天晚上，凌煌联系上阿尔宙斯，想要拿到一些关于美国队的资料，不过被阿尔宙斯拒绝。理由是，他也没有太多信息。
　　“奥格斯实力跟你差不了多少，不要轻敌。”这是阿尔宙斯的回答，他只能做出大概的预估，而没有奥格斯具体使用的精灵。
　　“这么强？”凌煌微微皱眉，他没想到阿尔宙斯会对奥格斯评价这么高。要知道凌煌现在可都凑齐7头超神兽了，其中6头还都是一级神，只有比克提尼是二级神（幻兽）。不过比克提尼的力量可以借给凌煌，作用甚至比一级神还要大。
　　“哪边胜算比较高？”凌煌想听听阿尔宙斯的看法。
　　“真正打起来的话，大概六四开。你们占六成，他们占四成。”
　　“那还好。”跟他的预估差不多。
　　“不过明天那场比赛，你们一定会输。”阿尔宙斯的信息到这里就已经结束，不管凌煌怎么问为什么，阿尔宙斯都没说原因。
　　凌煌隐隐的，有些后悔跟阿尔宙斯谈论这些事情了。
　　只不过他仍旧想不出，阿尔宙斯断定他们会输的理由。他琢磨到12点，才沉沉睡去。
　　……
　　第二天，奥运场馆。
　　人声鼎沸，座无虚席。
　　话题的热点是美国队和中国队的这场对决，虽然是3V3的比赛，却也完全能凸显两个队伍的实力。甚至可以说，这场对战的胜方，直接可以当成冠军队预定来看待。
　　这场比赛的含金量，就是这么高！
　　在主持人的调动下，气氛开始活跃，日本队也很快和俄罗斯队对战起来，双方打得如火如荼，谁也不让着谁。毕竟他们都不想进入败者组，横生枝节。
　　两支队伍的全力对战，确实很有观赏性。凌煌正专心致志地观看，忽然发现旁边的苏柒柒拽了拽他的衣袖，低声说道：“你上论坛看看。”
　　“上论坛？”
　　凌煌很是疑惑。
　　“别问了，上了就知道了。”苏柒柒有些不耐烦地说道，凌煌可以在她脸上看到显而易见的急躁，这几乎是不可思议的。
　　凌煌将信将疑地打开论坛界面，忽然瞪大眼睛。
　　“北京上空出现千米长的庞然大物，阴影已经笼罩紫禁城！”
　　“拥有实体的神兽多米尼克，即便不佩戴AR手环也可以看见的恐怖怪物！”
　　“《精灵世纪：GO》的背后究竟隐藏着什么？”
　　越是看下去，凌煌的脸色已经越发阴沉。他隐隐知道阿尔宙斯那些莫名其妙的话的意思。中国队今天必然会输……有他凌煌在，还怎么输？
　　可要是他凌煌不在，换上李神坚……
　　李神坚和凌煌之间的差距，简直难以计算。遇上本就四六开的美国队，输的可能性非常大。
　　“阿尔宙斯这吊人，妈的又在暗示我。草特么不就是想让我回去北京，阻拦多米尼克吗？”凌煌一咬牙，将艾路雷朵的神兽球放出。
　　他很清楚，这是奥格斯的阳谋，可他没其他办法，只能往里跳。
　　――只要他凌煌敢出战，多米尼克就会直接压向北京，进行破坏。等凌煌赢得比赛，北京或许已经化为废墟。
　　至于军队？
　　连导弹都未必奈何得了多米尼克。更何况，哪个国家会向自己的首都投放导弹呢？
　　凌煌没有其他选择。
　　“你去哪？”发现凌煌放出艾路雷朵，白澜兮问道。
　　“稍微有点小事情。”凌煌温柔地说道，“等会就回来。”


第198章 紫禁城上空的巨大怪物
　　北京，紫禁城，上空。
　　在那里，悬浮着一头极为巨大的恐怖凶兽，他的头部占据身躯的很大一部分，并且一张血盆大口，就仿佛为了吞吃而存在的。这让人毫不怀疑，他大口一张，就能把故宫啃掉一部分！
　　这头凶兽，是真的可怕！
　　甚至一些老人看到这头凶兽那恐怖的模样，都吓得昏了过去。有些心脏病患者看到那场景，那久久没动静的病情，也开始恶化起来。
　　光是那气息，就让人心生恐惧。
　　平时人潮汹涌的旅游胜地――故宫，现在成了唯恐避之不及的蛇蝎之地，没有谁敢靠近那里，即便偶尔几位有点胆色的高玩、顶玩，放出精灵妄想挑战那头巨大凶兽，却只能看着凶兽大口一吸。
　　“您的精灵xxx已死亡。”
　　于是，这些自以为是的玩家，不禁陷入最黑暗的绝望中。
　　连精灵都死了，他们还能怎么样。
　　这凶兽……是真正的灾难啊！
　　与此同时，天空中出现不少直升机，直升机舱门打开，露出漂亮小姐姐……女记者的容颜。她们对着镜头，不断讲解，将第一手情报传向全世界。
　　忽然，其中一位女记者发现了一丝诡异的地方。
　　“镜头快转向那个地方！看啊，那里好像有一个人！真的有一个人！”
　　“让我们放大看看，那个人到底是谁……天啊，这长得有点像我们的奥运队教练凌煌凌教练凌馆主啊！他不是在参加东京奥运会吗？怎么……忽然出现在故宫的上空，还好像和多米尼克对峙起来。”
　　女记者现在的激动和疑惑简直难以言表。
　　凌煌是什么人？
　　那可是玩家中的传奇，即便在世界十多亿玩家中，也是最为顶尖的存在，几乎无人能敌。这样的名人忽然出现在面前，而且还好像卷入到事件中，这让女记者如何不亢奋？
　　这简直让新闻再次发酵，她甚至觉得，这波报道发出去，她就能升任主编，迎接人生巅峰！
　　美滋滋呀。
　　“让我们把镜头拉过去一些。我们的凌煌教练似乎在说着什么？他到底在说什么？我们无从得知。但那头怪兽的声音很大，我们能听得一清二楚。从怪兽的话语中，我们可以猜到，凌煌教练似乎在和怪兽谈判。”
　　“话说……凌煌教练居然会飞，你们难道不觉得这很神奇吗？不过既然那怪兽真实存在，说不定凌煌教练身边的那头艾路雷朵同样真实存在也说不定。我听说过，超能力系精灵有让人浮起来的手段。嗯，凌煌教练能飞，应该是艾路雷朵的功劳。”
　　这女记者不断说着什么。
　　电视机前的观众，还有论坛的玩家都紧张起来，担忧者有之，恐慌者有之，幸灾乐祸者有之，杞人忧天者有之……
　　全世界的目光，都集中在凌煌身上。甚至连奥运会的关注度都变低了些许。现在他们已经彻底被发生在北京故宫上空的事情吸引了注意力。
　　已经确定的事情是，这头名为多米尼克的怪兽非常强，并且是实体。他就悬浮在故宫上方的低空，以至于国防部无法发射导弹，更别说更加禁忌的武器了。
　　站在多米尼克面前的凌煌，忍不住咬了咬牙。刚刚他已经尽可能和气地跟这头毁灭神多米尼克交涉，可多米尼克根本不听他的！
　　他仍旧是杵在那里，随便释放的威压，都能让普通人产生晕眩的感觉。
　　这就让凌煌很绝望。
　　他很清楚，多米尼克在逼他，逼自己跟他打！而且偏偏选在奥运会这个节骨眼，估计是奥格斯出的主意，恶心凌煌的同时，还能让凌煌心有牵挂，实力降低。
　　当然多米尼克真正的目的，还是通过自己，把阿尔宙斯逼出来，同时凌煌在场，阿尔宙斯也跑不了。在多米尼克看来，他再怎么样也能杀一个。
　　这如意算盘，打得好啊。
　　但很快凌煌就释然，打就打谁怕谁？
　　他想起自己跟阿尔宙斯的契约，渐渐拾起一丝自信。
　　“你不是想打吗？去渤海打，别在这里。”凌煌说道。
　　多米尼克露出一丝讥讽的笑容：“你有选择的余地？”
　　凌煌心中一沉，却不露声色。他也清楚，从自己立马从东京赶回来的举动来看，多米尼克必然能看出，自己并不想让北京遭受池鱼之殃。而他这种“不想”的想法，则很可能会被多米尼克利用。
　　“你的意思是，在这里打？”凌煌皱着眉头，凝视着多米尼克。
　　“我说，你他妈有选择的余地？”
　　多米尼克狂笑着，身躯一震，强烈的力量通过空间传到出去。
　　轰！轰！轰！
　　在周围环绕的直升飞机，包括在天际最上空的盘旋的战斗机，全部被这股力道给破坏掉内部结构，直接扭曲成一团。
　　“艾路！”
　　艾路雷朵瞬间消失身形，在空中无数次闪烁，将一众飞行员和记者救下，放到地面。每次瞬间移动都巧妙地通过空间断层躲避那震动的威力。
　　这些战斗机和直升飞机没了控制，也失去起飞的能力，落到地上的瞬间就产生爆炸。所幸故宫周围的人基本转移走，否则必然伤亡无数。
　　凌煌当即没犹豫，直接扔出6枚神兽球。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　神兽球尽皆打开，其中的神兽尽皆出现眼前。
　　凤王、洛奇亚、烈空坐、盖欧卡、固拉多、超梦。
　　这些精灵中，无论是本身能飞的精灵，还是盖欧卡、固拉多，全都利用他们共有的神兽力量让自己浮在空中。这样其实会对战力有一丝丝影响，但凌煌已经顾不得那么多，他必须尽量规避对城市的伤害。
　　与此同时，他给苏柒柒发了一道消息。
　　“让北京的居民，都去避难。我会尽量把多米尼克引走。”
　　发完这条消息，凌煌已经不想多说什么，利用第三阶段巅峰的超能力，他开始指挥6头超神兽进行对战。
　　凤王，使用神圣之火，大字爆！勇鸟猛击！
　　洛奇亚，使用预知未来，神鸟猛击！气旋攻击！
　　超梦，超进化Y！预知未来！精神强念！精神击破！
　　烈空坐，超进化！流星群！画龙点睛！逆鳞！
　　盖欧卡，原始回归！喷水！根源波动！水炮！
　　固拉多，原始回归！喷火！断崖之剑！大字爆！
　　训练师等级早就超越冠军，达到掌门级的凌煌，即便同时指挥6只精灵也丝毫不虚。即便多米尼克有意地使用群攻的技能，想要打出群体伤害，凌煌却不让他如愿。超神兽之间的切换阻挡几乎完美，即便多米尼克每次也最多只能攻击到2只超神兽。这就导致凌煌这边的输出机会能更多，胜算也能提升些许。


第199章 瑟蕾娜
　　多米尼克顶着6头超神兽的输出，尽管节节败退，可在他的脸上，却丝毫看不出半点的担忧。他认为自己很稳，他半点都不觉得自己会输。
　　怎么可能，如果他会输给一个区区人类，那不是滑天下之大稽？
　　就算6头神兽又如何？
　　阿尔宙斯曾经集结精灵世界所有的神兽来对付他，不也同样大败亏输，损失惨重？
　　多米尼克的实力之强劲，完全不是普通玩家所能想象。
　　当这些普通玩家看到多米尼克败退的景象时，都忍不住露出狂喜的笑容。他们拿这头怪物毫无办法，这头怪物其实也不想完全得罪这个星球的人类，否则北京早已被摧毁。这样的微妙平衡反而让玩家和非玩家们心头都压着一块巨石。甚至那些没玩游戏的普通人都忍不住对玩家们发出质疑。
　　“这就是你们平时玩的游戏？手舞足蹈，对着空气讲话的游戏？它给你们带来什么了？看见那些坠落的直升机了吗，带来的只有灾难！”
　　面对这样的质问，玩家们无语凝噎。
　　他们说不出话，无法辩解，因为没有底气。
　　可现在凌煌“阻止”了灾难的发生，这让他们狂喜。
　　只有凌煌知道，他并没有阻止这场灾难，他现在能做的只有拖延住多米尼克，甚至能不能将他引开，凌煌都没什么把握。
　　当然他也没时间去关注这些普通人和玩家的想法，光是考虑同时指挥6头超神兽对战的事情，以及将多米尼克引开的事情，就足够让他焦头烂额。
　　随着对战的进行，凌煌出战的超神兽，渐渐出现第一只退场的，被凌煌收进神兽球中。
　　实际上，在被凌煌放进背包的瞬间，这枚神兽球就已经消失，并且出现在创世神空间中。
　　创世神在透支整个空间的力量，为神兽球中的超神兽治疗。从最开始，这个空间可大可小的创世神空间，就是为了凌煌而存在。
　　只要凌煌真正和多米尼克开战，就必然会出现战损。而折损的精灵，则会在创世神空间中得到最好的治疗。治疗效果比精灵治疗器好了何止十倍？
　　甚至连创世神本身的力量也比不上。
　　当然，这么逆天的空间也有其弱点，那就是每次治疗，都会消耗空间的本源。当创世神空间被消耗完毕，从这个世界上消失的时候，那就意味着，阿尔宙斯必须要做点什么了。
　　凌煌仍旧在对战，这是多米尼克所熟悉的对战方式，令他厌烦无比的对战方式。无穷无尽地更换精灵，拥有几乎无穷无尽的补给。偏偏在凌煌的观测下，多米尼克还不能将凌煌的超神兽杀死。这让多米尼克很烦。
　　对战，就这样仿佛没有边际般的进行着。
　　……
　　南京，郊外，一座小木屋中。
　　哗哗哗。
　　一位混血的小美女手持花洒正在照顾着一些开得正鲜艳的花，旁边跟着的是一头神兽。
　　哲尔尼亚斯：LV.100。
　　哲尔尼亚斯是一只妖精系的神兽，外形像鹿，最为明显的特征则是头上那五颜六色的鹿角，看起来非常华丽。这样美丽的精灵，让混血少女非常喜欢。
　　可喜欢也没用，这只哲尔尼亚斯并不属于她，她也没有那种实力去收服哲尔尼亚斯。她现在等级最高的精灵，也才是一只75级仙子精灵，估计都撑不过哲尔尼亚斯一招吧。
　　混血少女很清楚，不属于她的，再怎么样也不会得到。所以她没有去过多地争什么。况且，以她的性格，也争不来。
　　“你怎么还不走啊。”混血少女看着这只高大的鹿形神兽，她看不到哲尔尼亚斯的确切等级，她只知道，哲尔尼亚斯很强，是自己永远无法战胜的强。
　　或许，能击败哲尔尼亚斯的，也只有那个人吧。
　　混血少女脑海中忽然浮现一个人的影子，他腹黑地笑着，看起来有些奸诈。但更多时候，那个人影都是冷漠着，充满自信，仿佛所有事情都在他的筹划之中。
　　“我怎么会想到他？”她笑了笑，绕过哲尔尼亚斯，走向小木屋。
　　哲尔尼亚斯就这样看着少女将花洒放好，然后打扫起本就不大的木屋，然后把自己的精灵放出来，训练他们的华丽大赛技巧。虽然现在华丽大赛关注的人没最开始那么多了，混血少女却不打算那么快放弃。
　　她想要试试，三天后的南京华丽大赛，希望能拿到缎带。
　　提到缎带，仙子精灵、妖火红狐等精灵都有些兴奋起来。看到自己精灵这么精神的样子，混血少女也忍不住露出些许笑容。
　　“一起加油吧。”她轻声说道。
　　哲尔尼亚斯就这么看着她，脑海中时常会传来阿尔宙斯的催促，哲尔尼亚斯却没有过多理会。
　　终于，他向前一步，空中悬浮着一只不知道从哪里得来的精灵球。
　　“瑟蕾娜……”
　　哲尔尼亚斯缓缓说着。
　　“怎么啦？”混血少女转过身，有些好奇地看着哲尔尼亚斯。
　　看到那枚悬浮在哲尔尼亚斯身前的神兽球时，她则露出些许疑惑的色彩，“这种精灵球的样式……我在大木研究所那里看到过。还有在……他身上也看见过。”
　　哲尔尼亚斯还是没说话，只是那枚神兽球开始飘向混血少女的面前，被混血少女稳稳接在手中。
　　“你不会是……想成为我的精灵吧？”混血少女异想天开地说道。
　　在混血少女稍显怪异的眼神中，哲尔尼亚斯点了点头。
　　“还真是这样？”她显得有些手足无措，“对不起，我不能这样做，也不想这样做。你走吧……说实话，我用不上你的。”
　　她伸出手，摸了摸哲尔尼亚斯那五颜六色的角。
　　哲尔尼亚斯在少女眼中，没有看到半点虚假。
　　“凌煌，正在和毁灭神多米尼克对战。多米尼克是连创世神都对付不了的存在。阿尔宙斯说，只有你才能帮她。如果连你都不帮，凌煌很可能会被多米尼克杀死。”
　　杀死……
　　这两个字，不断地在刺激着混血少女的神经。
　　“他会死吗？”
　　“嗯。”
　　“带我去。”


第200章 索尔迦雷欧
　　“带我去。”瑟蕾娜抬着头，盯着哲尔尼亚斯的眼睛，很认真地说道。
　　“凌煌在北京，这里是南京，你怎么去？”哲尔尼亚斯看着她，将问题带出来。
　　是了，南京和北京之间隔着那么远，怎么去？
　　根本没法去！
　　从哲尔尼亚斯的话语中瑟蕾娜知道，凌煌现在正在跟一头绝对无敌的存在对战，凌煌时刻都处于极端危险的境地。
　　容不得丝毫耽搁。
　　但是这距离……着实让瑟蕾娜无力。
　　“所以，你要怎么办呢？”哲尔尼亚斯说道。
　　瑟蕾娜也是急了，并没有发觉哲尔尼亚斯话语中的深意。是他发起要让瑟蕾娜去帮凌煌，反而瑟蕾娜真正答应，他却半点不急，令人错愕。
　　“我们……我们去找大木博士，他肯定有办法的。”
　　“你是想说瞬间移动吗？大木那边的精灵，等级能有多高，时间够用吗？”
　　“呼……”
　　瑟蕾娜长长呼出口气，她忽然发觉这头哲尔尼亚斯的不对劲。
　　“那你说怎么办？”
　　“吁！”
　　哲尔尼亚斯长啸起来，忽地，远方一道身影出现。
　　那是一头如狮子般的神兽，浑身仿佛金属铸就，威猛雄壮。
　　索尔迦雷欧：LV.100。
　　瑟蕾娜不是很清楚这头十字形态神兽的等级，不过这头神兽明显不是她所见过的，甚至是所听到的任何一头神兽的其中一头，显得陌生无比。
　　“父神，命令我来带你们去凌煌身边。”索尔迦雷欧口吐人言。
　　瑟蕾娜疑惑：“父神？”
　　哲尔尼亚斯解释道：“索尔迦雷欧是创世神阿尔宙斯创造的神兽之一，算是阿尔宙斯的直系后裔，所以才称呼创世神为‘父神’。另外，阿尔宙斯创造的精灵还有许多，包括另外的神兽。他们都生存在阿尔宙斯另外创造的独立空间中，过着与世隔绝的生活。似乎是经历大灾难后，阿尔宙斯偶有感悟才创造出来的。不过具体的你不需要知道太多，只需要跟随索尔迦雷欧前往凌煌身边即可。”
　　瑟蕾娜似懂非懂地点点头，她不是很明白那些所谓的大灾难。
　　事实上，许多精灵和人类，早在多米尼克正式入侵之前，就被创世神带走。瑟蕾娜不知道也很正常，毕竟，就连希罗娜等冠军，最开始也不知道。
　　“你们说凌煌需要我去救……但我需要做什么？”瑟蕾娜疑惑道。
　　哲尔尼亚斯就仿佛早知道瑟蕾娜会这么问那样，缓缓说道：“用我，来给凌煌的精灵回复血量，即可。”
　　他看了看瑟蕾娜手中的神兽球，一头撞了上去。
　　叮，叮，叮……
　　叮！
　　瑟蕾娜有些发愣，她没想到，自己竟然这么简单地就收服了一头神兽。而且还是哲尔尼亚斯这种近乎全能的超神兽，各项能力简直达到精灵所能抵达的极限。
　　“准备好了吗？”索尔迦雷欧问道，他身上闪烁着奇异的超能力气息，周围的空间开始出现些许波动。
　　“嗯。”
　　话音刚落，索尔迦雷欧便已经带着瑟蕾娜消失在原地，遁入玄奇而不可测的空间中去了。
　　……
　　北京，紫禁道馆，上空。
　　凌煌微微咬牙，他没想到，自己用尽心思，也才将多米尼克从故宫上方引到边上的紫禁道馆上方。而凌煌现如今可用的精灵也只剩下3只。反观多米尼克，血量还有不少，并且各项能力基本没什么削弱。不像凌煌，在太阳底下，即便有超能力护着，现在也已经汗流浃背，眼神略有些恍惚了。
　　“可能，我真的到极限了吧。如果没到极限，又怎么会眼花到，看见瑟蕾娜，还有哲尔尼亚斯，甚至还有一头自己从来没见过的超神兽呢？我不知道的超神兽？怎么可能存在。况且，瑟蕾娜怎么会跟两头超神兽在一起，还好像是瞬间移动过来的。”
　　凌煌忍不住苦笑。
　　看来，必须要让阿尔宙斯来接替了。
　　其实在现在的凌煌看来，多米尼克绝对算不上无敌。无论是自己，还是阿尔宙斯，都可以牵制多米尼克。而多米尼克自身也很清楚这点，所以他才会出现在紫禁城上空，用整个北京，甚至整个中国来威胁凌煌。而因为凌煌的缘故，阿尔宙斯也必须对北京和中国负责，要不然说不得契约破裂，谁也讨不了好。
　　不得不说，多米尼克这手计策真的精髓，直接牵制住凌煌跟阿尔宙斯两人。
　　因为在内心认定，忽然瞬移而来的只不过是幻影，所以凌煌现在显得很冷静，根本没有多看那边。
　　瑟蕾娜坐在索尔迦雷欧背上，有些怔怔地看着凌煌的侧脸――汗流浃背的侧脸，汗水滴落在他的眼睛里，模糊了他的视线。
　　然后，瑟蕾娜才注意到跟凌煌的超神兽们对战的多米尼克，何等庞大的身躯，瑟蕾娜不清楚，凌煌为什么要和这样可怕的怪兽战斗，也很难想象，凌煌是如何收服那么多她以前想也不敢想的超神兽，并且还能和多米尼克抗衡的。
　　她抿着唇，忽然有些不知所措。
　　自己来这里，真的不是累赘吗？
　　即便是她也能看出，凌煌的超神兽们配合非常紧密。她带着哲尔尼亚斯加入，恐怕根本帮不上忙，反而会添乱吧。
　　“你在打退堂鼓吗？”索尔迦雷欧问道。
　　“嗯。”
　　“即便凌煌死了也无所谓？”
　　瑟蕾娜摇了摇头：“我不想凌煌死……可是……我害怕因为我的介入，反而让凌煌身处险境。”
　　她看着那激烈的战局，虽然僵持不定，可即便是她，也能看出其中的凶险。
　　瑟蕾娜真的能起到作用吗？
　　可能，就连哲尔尼亚斯、索尔迦雷欧自己都疑惑吧。
　　索尔迦雷欧意味深长说道：“你太低估自己的价值了，而且――嗯，你先把哲尔尼亚斯放出来吧。”
　　他示意瑟蕾娜手中的精灵球。
　　哲尔尼亚斯用意念将瑟蕾娜托起，放到自己的背上。就这么托着瑟蕾娜，哲尔尼亚斯向凌煌走去。哲尔尼亚斯的光辉，忽然将超级烈空坐笼罩。
　　血量，回复。
　　凌煌猛地扭头，却对上瑟蕾娜洁净的眸子。
　　“原来，不是幻觉。”


第201章 艾路雷朵
　　凌煌回过神来，反而质问瑟蕾娜：“你怎么在这里？”
　　“快回去，这里不是你该待的。”
　　瑟蕾娜抿了抿嘴，一时间不知道该说什么。她看着凌煌严厉的表情，越发觉得自己不能就这么离开。
　　“阿尔宙斯说……我能帮你。”
　　“这头哲尔尼亚斯，也是阿尔宙斯派给你的？”凌煌神色一冷，这个阿尔宙斯，老是做多余的事情，狗拿耗子多管闲事。
　　哲尔尼亚斯盯着凌煌，暗道一声果然跟传说中的一模一样。他声音低沉地说道：“本来是阿尔宙斯派我来的，后来是我主动愿意成为她的精灵。仅此而已。”
　　凌煌冷哼一声，甩下一句“不要妨碍我”之后，就更加专注地投入到与多米尼克的对战中去。他之所以这么冷漠，不过是想让瑟蕾娜远离战局。以瑟蕾娜的实力，即便有哲尔尼亚斯帮助，可只要凌煌的防线被突破，哪怕阿尔宙斯出现，多米尼克也有机会突脸过来，到时候瑟蕾娜的下场可想而知。
　　凌煌根本保护不了她。
　　在这种时候，凌煌更加感觉到自己的无力。
　　在他悄然的感知中，瑟蕾娜并没有离去。治愈波动仍旧在扔向凌煌残血的超神兽，让凌煌能够坚持得更久。渐渐地，凌煌的出战精灵从原来的3只，回归到4只，甚至隐隐有向5只超神兽并拢的趋势。这就是治愈波动的魅力，尤其是对超神兽而言，估计也只有哲尔尼亚斯这样同等的超神兽，才能将力量合理并且有效地灌输在自己身上，并且在战局中起到作用。
　　事实上，凌煌也有心想要收服一头拥有治愈波动的超神兽，可惜，一直没机会。并不是打不过，而是他根本遇不上这种神兽。
　　久而久之，凌煌也就随缘。
　　“如果那头哲尔尼亚斯是被我收服的，估计……我全员尽出，都有跟多米尼克正面抗衡，甚至将他的血量消耗到1/3的实力吧。”凌煌暗暗可惜。
　　不给机会啊。
　　哲尔尼亚斯出现所造成的回光返照，并不能让凌煌轻松下来。因为多米尼克已经注意到，躲在凌煌身后的少女对战局的影响力。多米尼克无法接受，仅仅一个人，一头超神兽，就能对凌煌那边起到那么大作用的结局。
　　所以，他攻击的方向隐隐向瑟蕾娜这边倾斜，如果凌煌的超神兽们挡不住的话，多米尼克估计一瞬间就会出现在瑟蕾娜面前。
　　后果是什么，凌煌已经不愿去想。
　　正在专注加奶的瑟蕾娜脑海中忽然响起一道声音。
　　“现在，马上回去。”
　　“我，我不回去。”
　　“你以为治愈波动能用多少次？不过10次而已。没了治愈波动，哲尔尼亚斯就是累赘！而我不需要累赘！懂吗？”
　　瑟蕾娜紧咬着唇，有些不甘心地说道：“就算我是个累赘，我也不走。阿尔宙斯说过，我能救你。”
　　她就像是抓住最后一根救命稻草的溺水者，双手都有些发颤。
　　“阿尔宙斯他骗你的，你根本什么也做不到。别说是你，就连我也经常被那家伙骗。别傻乎乎地相信他！”凌煌咬了咬牙，用超能力对瑟蕾娜传音道。
　　身后是一片寂静。
　　当凌煌抽空转过头，却只看到泪流满面的俏脸。瑟蕾娜的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，她没说话，就这么看着凌煌。
　　“我不走。”
　　这三个字出来的时候，凌煌就知道，自己再说什么都没用了。但他又不敢离瑟蕾娜太远，甚至凌煌都不敢不挡在瑟蕾娜的身前。
　　渐渐地，没有哲尔尼亚斯的帮助，凌煌的处境再次变得跟之前一样。而多米尼克进攻的方向仍然没有改变，他在向瑟蕾娜的方向突进。
　　“啧啧啧，好一出令人恶心的苦情剧。看得出来，那小女孩对你挺重要的吧。”多米尼克嘎嘎大笑道。
　　凌煌脸色难看。
　　他死死盯着多米尼克，那沾染血丝的眼睛，似乎要将多米尼克切开那样。
　　瑟蕾娜对凌煌而言，其实很特殊。最开始相识的时候，凌煌只想要徽章，和刷好感度。并且，凌煌对这位原著中有名的女性角色也非常感兴趣。那并不是什么真正的喜欢，只是一种单纯的占有欲，想要将瑟蕾娜留在身边，享受那种自我满足感而已。
　　但凌煌也知道，自己跟一个虚拟人物，是不可能有结果的，所以他的内心开始排斥这种占有欲。再之后，跟瑟蕾娜同行的时间里，凌煌已经有些被她吸引了。
　　乃至于后来发生了各种事情之后，也仍旧对瑟蕾娜念念不忘。尤其是在得知，NPC也是真正的生命，其实是被阿尔宙斯强行虚化的真相后，凌煌最开始想到的也是瑟蕾娜。他很懊悔，如果他早早知道这件事，说不定选择的就不是白澜兮了。
　　毕竟他也隐隐觉得，瑟蕾娜对自己好感度很高，只不过谁也没道破罢了。再加上凌煌也怕这是人生三大错觉，后面也再没提。
　　只是刚才看见瑟蕾娜的泪水，凌煌忽然发觉，自己心中某一根弦被轻轻触动了。
　　他有些不知所措。
　　凌煌已经无暇顾及那么多，因为此时的他的防线，已经渐渐撑不住了。仅剩2头超神兽在作战的凌煌，被多米尼克这么一压，顿时溃败。超神兽并没有倒下，却已经失去阻挡多米尼克的能力。
　　凌煌瞪大眼睛。
　　多米尼克就这么地绕开凌煌，冲向瑟蕾娜。
　　“艾路雷朵，快把瑟蕾娜带走！”凌煌的声音在艾路雷朵脑海中响起。
　　“诶路！”
　　艾路雷朵顿时了然，直接出现在瑟蕾娜的身前，想要用瞬间移动技能将瑟蕾娜带走。然而，多米尼克已经出现在艾路雷朵的面前，那无比庞大的身躯，还有无比庞大的蹄爪猛地压下。
　　轰！
　　艾路雷朵没法躲，只能硬生生承受这招技能。艾路雷朵瞬间被拍飞，在临近水面的时候恢复意识，强行止住身形。凌煌可以看到，艾路雷朵的血量只剩下最后的一丝血皮。


第202章 阿尔宙斯的布局
　　“阿尔宙斯？”
　　凌煌皱着眉头，看着挡在瑟蕾娜和哲尔尼亚斯面前的白色麒麟形态的超神兽。阿尔宙斯强行挡住进而攻击过来的多米尼克，狂猛的力量在阿尔宙斯手中消弭。
　　然后他又看了眼瑟蕾娜，发现瑟蕾娜相安无事后，就松了口气。
　　他并没有半刻怪过瑟蕾娜，要怪，就怪这个随便把别人当棋子的创世神老狐狸，阿尔宙斯吧。
　　以至于，凌煌看阿尔宙斯的眼神，都有些凝重了。这家伙，强行把自己，还有瑟蕾娜凑在一起，这是想干什么？
　　凌煌并不相信瑟蕾娜会主动来打扰自己，而且瑟蕾娜也说过，是阿尔宙斯说她能救自己，才过来的。不过凌煌可不相信这种胡话，瑟蕾娜怎么可能救得了自己……呃不对，自己怎么可能被多米尼克击败？
　　这都是十拿九稳的好吧！
　　至少能将多米尼克击退。
　　阿尔宙斯看向凌煌，稍微苦笑一声：“你也不用这样看着我，我没恶意。”
　　凌煌点点头，没有选择在这个节骨眼上跟阿尔宙斯争辩。他迅速将还留在场上的超神兽收起，既然阿尔宙斯过来，那就用不着他上场了。
　　况且，凌煌也已经打出自己该有的贡献，甚至因为瑟蕾娜和哲尔尼亚斯的到来，打出了超过预估的贡献。现在的多米尼克完全可以看到，他那庞大的身躯中，不乏细细的伤痕。当然这“细细”二字，也是相对他那强大的躯体而言而已。
　　阿尔宙斯长呼口气，这才看向多米尼克。他也感觉到多米尼克在看他，眼中带着嗜血的欲望，似乎按耐不住要直接将阿尔宙斯吞吃掉那样。
　　这场命运安排下的对决，即便是现在，也是阿尔宙斯处于下风。或许到现在，阿尔宙斯存在的意义也只剩下被多米尼克吞噬了吧。
　　凌煌看着自己手中的精灵球，不禁露出苦笑。
　　那是阿尔宙斯的大师球。
　　是的，早在凌煌和阿尔宙斯达成契约的时候，阿尔宙斯就已经成为凌煌的精灵。阿尔宙斯的力量强大到连神兽球都无法承载，只有大师球才可以将他装下。作为收服阿尔宙斯的代价，凌煌必须要帮助阿尔宙斯击败多米尼克，因为……吞噬阿尔宙斯是多米尼克的本能，刻印在骨子里，无论如何都无法抹去。
　　阿尔宙斯和多米尼克之间，只能存留一个。
　　“阿尔宙斯。
　　等级：？？？
　　特性：多属性。
　　技能：地球上投、宇宙力量、自然之恩、惩罚、重力、大地之力、巨声、神速、焕然一新、预知未来、自我再生、破坏光线、灭亡之歌、制裁光砾……
　　品级：创世。
　　攻击资质：？？？
　　防御资质：？？？
　　速度资质：？？？
　　基础战斗力：？？？
　　亲密度：80”
　　其实查看阿尔宙斯的属性表并没有太大的意义，主要是阿尔宙斯的属性大多是问号。对此凌煌并不觉得奇怪，像阿尔宙斯这种存在，其实早已经超出系统的限制。毕竟，连系统都只是创世神阿尔宙斯创造出来的而已。
　　凌煌使用观察和看破这两个技能看多米尼克时，能看到的也只有很少一部分的信息。
　　即便阿尔宙斯的属性表这么惊世骇俗，凌煌仍旧不觉得阿尔宙斯能赢。不过凌煌现在已经将精灵球陆续传送到大木研究所拜托大木博士治疗，怎么说也能将多米尼克击退。
　　忽然，凌煌发现自己的聊天栏已经多了很多条消息，其中有不少都是苏柒柒、李神坚他们发过来的。最多的则是白澜兮，她几乎每10秒就发一条消息，半刻都不停。
　　阿尔宙斯转过头来。
　　“哦，忘了跟你说了，刚刚我已经向所有跟你有关系的人都发了一条消息，把你现在做的事情，面对的敌人，所处的境地都讲得一清二楚了。”
　　凌煌咧了下嘴，尽全力才将即将出口的妈卖批吞回去。
　　这阿尔宙斯到底想干什么？
　　搞事情？
　　凌煌很不明白阿尔宙斯的想法，如果他真的有对策，大可以直接告诉他，何必拐弯抹角地给自己增加麻烦？
　　这样有用吗？
　　他一目十行地查看着那些消息，像奥运队员们的消息大多千篇一律，凌煌就没怎么看。他直接点进白澜兮的消息栏。
　　“凌煌，那头多米尼克真的那么强吗？”
　　“你会怎么样？”
　　“你回答啊！”
　　……
　　前面大多是白澜兮的询问，就在凌煌耽搁的这段时间里，白澜兮早已没再发这种消息。
　　看到最后――
　　“我怀孕了，我们有孩子了，所以你一定要好好的。”
　　凌煌的身体忍不住僵硬，为之动容。他其实很想大叫，毕竟他要当爸爸了。可他不能，他盯着阿尔宙斯。
　　“这就是你要让我知道的事情吗？”
　　自己知道却不说，非要让白澜兮亲口说出来。
　　凌煌当即明白，阿尔宙斯是想让自己断绝侥幸的想法，这一战，必须要将多米尼克击败、击杀，否则必定后患无穷。现在的凌煌肩上又多了一份担当，现在的他，或许真的没有了退路。
　　但凌煌还有一件事情不明白，瑟蕾娜为什么要过来？
　　是因为阿尔宙斯要解开凌煌的心结吗？
　　可心结解开，又能怎么样呢？
　　凌煌还能怎么样呢？
　　拥有超梦后，凌煌的超能力已经完全恢复，就算心里有结又能怎么样呢？对凌煌的实力没有半点影响，就算跟阿尔宙斯肉搏，凭借超能力凌煌也能过几招，并且还有不小的机会逃脱。
　　就连阿尔宙斯都奈何不了凌煌，恐怕只有多米尼克能轻易击败凌煌。
　　虽然知道这是阿尔宙斯的布局，可凌煌却被阿尔宙斯瞒在鼓里，什么都不知道。这让凌煌有些不爽，但他忽然又看见阿尔宙斯歉意的眼神。
　　凌煌一时间也不知道该说什么。
　　阿尔宙斯仍旧在跟多米尼克奋战，表面看上去是被压，但其实这他们之间都只是在互相消耗。无论是原来的多米尼克，还是现在的多米尼克，跟阿尔宙斯互相消耗，都是稳赢的。只不过现在的多米尼克跟阿尔宙斯消耗，其实很亏。
　　等到阿尔宙斯丝血的时候，多米尼克也必然陷入极为虚弱的境地。


第203章 吞吃
　　此刻，几乎全世界都在关注着这场对战。因为没有任何拍摄者能进行拍摄，多米尼克太过恐怖，就连直升机和战斗机，都会瞬间被其摧毁，并且不费吹灰之力。上次如果没有凌煌那只艾路雷朵，估计所有飞行员、记者、摄影师都得死。
　　就是这么残酷。
　　现在只能靠卫星拍摄来转播，模糊的画面，却让无数人为之目不转睛。
　　他们看着电视屏幕中，洁白的如麒麟般的精灵，跟另一头体型庞大的怪兽之间对打，竟然不落下方。相对来说简直娇小无比的身躯，竟然每每都能让那头庞大怪兽后退，甚至发出痛苦的哀嚎。
　　这简直不可思议。
　　要知道，即便是刚才6头超神兽集结，也只是拖住那庞大怪兽，前后不知道更换过多少次精灵，也没把庞大怪兽耗死。虽然电视机前的观众们并不知道凌煌是怎么能让精灵出场那么多次的，但他们很清楚――那头庞大怪物很强。
　　强大到难以想象的地步。
　　“我们可以看到，庞大怪兽‘多米尼克’已经被那头忽然出现的精灵吸引离开，他们离开了北京上空！所幸，我们并没有太多损失。希望受到惊吓的居民们尽快恢复过来。”
　　“它们已经抵达渤海！”
　　“庞大怪兽跟银白色麒麟在渤海停下了，他们难道要在渤海进行最终决战吗？真让人震惊，他们那可怕的速度。”
　　“他们在渤海打起来了，请继续关注我们的报道！”
　　……
　　渤海上空。
　　凌煌远远地悬浮在空中看着，旁边是骑乘着哲尔尼亚斯的瑟蕾娜，她惊异地看着踏空而行的凌煌，有些想不明白，凌煌是怎么做到的。
　　“那个……”瑟蕾娜嗫嚅地说道。
　　“怎么了？”凌煌心下一软，语气就弱了点。瑟蕾娜本身并没有什么过错，只不过是被阿尔宙斯骗过来了而已。
　　瑟蕾娜小声说道：“我听澜兮姐说了，你们好像有孩子了。”
　　“我也是刚知道。”凌煌忍不住苦笑，这白澜兮，全世界都知道，就瞒着他是吧？
　　瑟蕾娜反而平静了许多，她坦然地微笑道：“恭喜。”
　　“嘿嘿，谢谢。”
　　虽然跟瑟蕾娜说着话，凌煌也仍然在盯着战局。
　　两头站在世界最顶端的存在，一头象征创造，另外一头象征毁灭，就这样仿佛要将对方置之死地般地对战起来，光是看着都让凌煌感到心悸。
　　轰！轰！轰！
　　周围的海面因为他们的战斗余波而轰鸣起来，甚至有引发海啸的倾向。他们在海面的上空不断消失，又不断出现。每次闪烁出现都是一次强烈的碰撞。
　　让凌煌震惊的是，在阿尔宙斯的攻击下，多米尼克表面那坚硬的铠甲竟然在渐渐脱落。
　　脱落的铠甲落入水中。
　　多米尼克的体型越来越小，渐渐地，显露出多米尼克的真身。
　　那是一头浑身闪烁着乳白色光芒的，大概5米高8米长的生物。整体外形跟原来的多米尼克类似。凌煌发现，多米尼克的外壳脱去后，速度变得极为变态，各项实力也极为恐怖，只不过血量已经见底。
　　当然，阿尔宙斯也好不到哪里去。
　　浑身伤痕，被脱去外壳的多米尼克轻易吊打。阿尔宙斯且战且退，距离凌煌的距离更加远了。
　　凌煌摸了摸挂在腰上的7枚精灵球。
　　对于多米尼克的变化，凌煌并不惊讶。事实上，当多米尼克褪去他本来庞大的铠甲之后，实力会有一轮极为恐怖的飙升。到现在，无论是凌煌，还是阿尔宙斯，都已经没有退路。
　　凌煌也没想到，多米尼克的头这么铁，血量掉到这么低还敢跟他们打。毕竟多米尼克可不像凌煌，可以随时给精灵补给，让自己的超神兽回复全部战力。
　　他真的半点都不怕。
　　不过凌煌也清楚，以多米尼克现在的速度，估计真要逃，谁也挡不住吧。等他吞噬地球的资源，再次凝聚那样庞大的铠甲的时候，凌煌和阿尔宙斯估计就再没有抵抗之力。
　　因为……
　　刚刚阿尔宙斯已经跟凌煌直说了，他用来治疗凌煌超神兽的空间，已经破碎。没有补给的凌煌，再次面对多米尼克，抵抗力将可以忽略不计。
　　咻！咻！咻！
　　阿尔宙斯和多米尼克仍旧在追逐。
　　“连阿尔宙斯都打不过。”凌煌有些苦涩。阿尔宙斯跟他达成协议后，已经被他收服，姑且可以算作他的精灵。以阿尔宙斯的实力，面对任何超神兽，估计都可以轻松战胜，甚至遇见些比较脆皮的超神兽，甚至可以一招秒杀。
　　阿尔宙斯已经做得很好了。
　　只是对手太强而已。
　　渐渐地，凌煌的目力已经跟不上多米尼克的动作。索尔迦雷欧就在附近的高空，他始终在看着，却根本不加入战局。即便他的父神正处于绝对的劣势，也没有动弹。
　　“索尔迦雷欧，等会儿，你直接带瑟蕾娜走。明白吗？”凌煌传音道。
　　“嗯，我知道。”
　　让凌煌惊异的是，这索尔迦雷欧居然听取了他的建议。凌煌来不及深想，他观察着阿尔宙斯的血量，只剩下最后的血皮。
　　阿尔宙斯……
　　虽然凌煌收服了他，亲密度也达到80，可凌煌从未觉得，自己已经掌控了阿尔宙斯。阿尔宙斯的布局，有接近一半，是凌煌所不知道的。
　　看多米尼克现在的态势……
　　计划已经达到最后一步。
　　“必须做出自我牺牲吗？”凌煌苦笑一声。他知道，自己必须踏出这一步，阿尔宙斯已经距离这边越来越近，多米尼克已经被他引过来。
　　阿尔宙斯是他的精灵，他跟阿尔宙斯达成过约定，他不想违约，而且他也是真心地想要除掉多米尼克。
　　凌煌必须做出选择。
　　他必须向前踏出一步。
　　所以――
　　他站了出来。
　　玩精灵世纪这个游戏后，凌煌几乎没遇到过危险。上一次，是在精灵世界的假身坂木凌被多米尼克一巴掌拍死，这一次……
　　多米尼克已经张开血盆巨口，将阿尔宙斯和凌煌同时吞吃进去。


第204章 精灵实体化
　　吞吃掉凌煌和阿尔宙斯的时候，多米尼克还猛地嚼了几口。
　　瑟蕾娜可以清楚地看到，多米尼克嘴角迸溅出来的鲜红的血液，并且在多米尼克强大的力量下，血液迸发成血雾，飘散在空气中。
　　咔擦，咔擦。
　　那种骨头碎裂的声音，传入瑟蕾娜的耳朵里。
　　她就这么怔怔地看着，听着，停止了思考。眼泪就这么从眼角滑落，默默地滑落，无声无息。
　　猛地将口中之物吞入到腹中，多米尼克露出更加残忍的笑容，蓦然看向瑟蕾娜。先前这瑟蕾娜在旁边辅助凌煌，可是让他受了不小的苦。
　　此仇不报非君子啊。多米尼克暗暗想着。
　　他猛地张开巨口。
　　咔嗤！
　　扑了一个空，牙齿磨得嘎吱巨响。他疑惑地看向不远处的侧面，哲尔尼亚斯带着瑟蕾娜直接转移到旁边，躲开了他这次关键的咬合。
　　“吼！！”
　　多米尼克狂吼出声，欲要再次扑向瑟蕾娜。
　　瑟蕾娜仍旧是怔怔地坐在哲尔尼亚斯背上，似乎仍旧没从那种绝望中脱离出来。
　　她的眼睛空洞无神，似乎在品尝着那难以言喻的绝望。
　　“对……不……起。”她的声音，细如蚊蝇，又如梦呓。
　　吼！！
　　多米尼克已经近在咫尺，大口所形成的阴影已经将瑟蕾娜笼罩。
　　忽然……
　　多米尼克脸上露出了一抹怪异，皱起眉头，口中发出“嗬嗬”的响声。
　　……
　　“我是谁？我在干什么？这里是哪里？”
　　这种疑问，充斥在凌煌的内心之中。
　　“凌煌……是了，我叫凌煌。”
　　他忽然想起了什么，但他能想起来的，也仅限于此。更多的，无论如何他都想不起来。他迷茫地在这里飘荡，一秒好似一年般漫长，一年又如同一秒般短暂。他飘着，游着，荡着，像是没有躯壳的孤魂野鬼。
　　“等等，我是谁来着？”
　　他感觉，自己似乎又忘记了什么。他本就不多的记忆，已经不想再失去了。那样……太残酷了。
　　“我叫……我的名字……”
　　“凌。我是凌。”
　　他努力地回想，却发现自己所拥有的，只剩下一个似是而非的名字。他不知道自己为什么会在这黑暗之处中游荡，甚至连游荡的意义都已经无法理解，仿佛他天生就该如此，就该在这漆黑的地方被逐渐侵蚀。
　　他和另外一团毫无意识的超能力，擦肩而过了。
　　可他没有停留，连半刻都没有，他对这黑暗空间中出现的“同类”没有半点兴趣。他已经几乎要将自己的所有都忘记，再也不是他自己。
　　忽然――
　　他颤了颤。
　　他隐约有一丝感应，清醒了一丝。
　　“我，是凌煌。”
　　凌煌终于改变了游荡的方向，开始往那团超能力接近。轻轻地，他跟那团超能力融合在一起，可他并没有因此而得到什么，他现在充其量只是个庞大点的，只有名字没有记忆的超能力团而已。
　　迟早，他会再次失去自己的名字。
　　他再次迷茫地飘荡着。
　　隐约，他似乎感觉到什么。好像有人在哭。
　　最受不得女孩子哭了。他暗暗想着。
　　哭？女孩子？那是什么？
　　他有些疑惑，这些连他自己都无法理解的词语，出现在自己的脑海中是什么意思。这种疑惑盘桓在他内心中挥之不去，他开始主动地去倾听外界的声音。
　　“对……不……起。”
　　那声音怯弱，又充满愧疚。
　　不知怎的，他有些难受，开始波动起来。
　　而这种波动，最直接的影响就是会带给多米尼克最为极端的疼痛以及压制。
　　在黑暗空间的高空，阿尔宙斯正在被气流所侵蚀。他知道，这是多米尼克特有的消化方式。他看了眼自己的身躯，大腿已经彻底消失了，疼痛让他微微皱起眉头，但也仅仅是皱眉而已。
　　阿尔宙斯再次将目光集中在那团庞大的精神力之上。阿尔宙斯能感觉到，那团精神力论力量和强度，已经远超过自己。
　　“希望，他能恢复记忆吧。”
　　阿尔宙斯轻声一叹，目光悠远，却被黑暗阻隔。
　　……
　　就在阿尔宙斯被困，凌煌失去记忆丧失自我的当口。
　　全世界都正在发生某种奇妙的感应。
　　他们忽然发现，原本精灵头上的名字和等级标识不见了，仿佛凭空丧失那般。所有的AR手环也似乎在一夜之间没了效用，无论是通讯，还是翻译等功能，全部用不上了。
　　全世界所有的AR手环，似乎都在一瞬间全部损坏。就连游戏系统，都瞬间变得不存在。
　　可是……
　　为什么这些精灵没有消失？
　　所有人都疑惑不解，当他们自己的精灵亲昵地扑向自己的时候，他们不禁被那庞大的力量撞倒，触摸在自己精灵身上时，也是实打实的触感。他们可以骑乘在精灵的背上，而不用担心掉下来。
　　精灵……全部实体化了。
　　就连NPC，也如同真实存在的生命般，可以对现实世界产生影响。他们可以轻易拿起某个中国制造的杯子，也可以真正触摸到现实的人类。
　　混在人群中，真的就不知道他们究竟是地球人，还是NPC了。
　　其实玩家们早就有心理准备，毕竟神兽大部分有实体的传言他们大多都听说过，这次精灵和NPC实体化，对玩家来说是又惊又喜的事情。可是对那些根本不玩精灵世纪，同时也对精灵世纪没什么了解的人来说，这简直让他们恐惧。
　　他们忽然发现，街道上出现了几个陌生的人，最重要的是，出现了不少长相奇奇怪怪的“动物”。这些动物颜色各异，仿佛有着天生的保护色般。
　　尤其是在看到一个人扔出一枚红白的球体，就立马放出一头看起来体型比老虎还大的“凶兽”的时候，行人们简直是懵逼的。
　　那些正在对战的玩家们也发现，他们的精灵技能似乎威力更强了。一场战斗下来，区域内的环境都产生了很大的改变。
　　这场异变，让全世界都陷入诡异的骚乱甚至是恐慌之中。他们不知道这样突兀的变化会对世界产生怎样的影响，甚至连这场异变的原因是什么都不知道。


第205章 独白
　　渤海，上空。
　　多米尼克痛苦地蜷缩起来，他从未感受到过这么强烈的苦痛，几乎要将他整个撕裂开来那样。即便是显出最真实的形态跟阿尔宙斯互相消耗，多米尼克也没有感觉到这样的疼痛。这简直是在冲击多米尼克意志力的极限。
　　他隐隐，有些承受不住了。
　　索尔迦雷欧在上方冷酷地看着，没有按照凌煌所说的将瑟蕾娜带走，而是以冷漠地眼神看着多米尼克。他并不在意瑟蕾娜的生死，他只是遵从他的父神，阿尔宙斯的命令，去将瑟蕾娜和哲尔尼亚斯带过来一样。真正负责瑟蕾娜安全的，是哲尔尼亚斯。索尔迦雷欧并不清楚哲尔尼亚斯能否保全瑟蕾娜，可他没有半点要去帮忙的意思。
　　与他无关。
　　而且，阿尔宙斯也没说。
　　“不过。”索尔迦雷欧暗暗想着，“如果哲尔尼亚斯跟那女孩真的撑不住，稍微搭救他们也没什么。”
　　哲尔尼亚斯冷眼看着正处于挣扎状态，正在跟疼痛做斗争的多米尼克，神色非常镇定。他带着瑟蕾娜缓缓拉开距离，以便能躲开下一次多米尼克的进攻。哲尔尼亚斯半点也不想攻击多米尼克，他知道自己没那能耐，他需要做的，就是按照阿尔宙斯的说法，不断退避而已。
　　不要让瑟蕾娜陷入危险――哪怕牺牲他自己。
　　事实上他也那样做了，当多米尼克第三次脱离那种诡异的疼痛，他终于被多米尼克一口咬在口中，被吞吃得一干二净。仅仅一瞬间，就被多米尼克腹中那诡异的黑色气流给腐蚀地血液都不剩下。
　　在那黑暗的空间中。
　　凌煌“看着”那头如麋鹿般的超神兽掉到自己身边，并且被黑色气流腐蚀干净。他开始陷入冥思苦想，他总觉得，刚刚那头刚刚出现就立马消失的东西，有点熟悉。
　　究竟是什么呢？
　　他的力量又开始波动了，甚至比以往都要波动得更加诡异。他越发活跃地在这个空间中游走，那些黑色气体无法对他造成半点伤害。
　　冥思苦想着。
　　他忽然看见，在这黑暗空间最顶层的那头如白色麒麟的神兽。
　　他忽然又想起了什么。
　　麋鹿？麒麟？
　　游戏，掌机……AR……现实……奥运会……精灵世纪：GO？
　　……
　　“该死！该死！该死！这凌煌怎么还没死，怎么还有意识，他怎么能还有记忆！！”多米尼克咬着牙，难以置信。
　　他很清楚，自己无法消化那些超能力，甚至连凌煌的身躯都无法消化。他针对的只有精灵，像人类，尤其是地球人类，根本不在他的食谱之中，吃了只会消化不良。
　　可他还是忍不住想吃。
　　他也有吞吃的底气，虽然无法消化超能力和地球人身躯，多米尼克却可以消弭超能力中蕴含的记忆。只要记忆没了，凌煌便不再是凌煌，只是一团超能力而已。等他真正消化、炼化阿尔宙斯后，完全可以将那超能力给吸收掉。就算再不济，还可以吐出来。
　　多米尼克无所畏惧。
　　可他忽然发现，自己错了。天知道凌煌的记忆为什么没有消弭，他哪来的那么坚固的意志力！
　　他到底……在执着什么？
　　多米尼克恨不得现在凌煌马上去死，马上消散，但他却无能为力。
　　第一次，他品尝到这种无奈。强烈的后悔，正冲击着他的大脑。最为猛烈的，则是那如影随形的疼痛，并且越演越烈。他已经无暇他顾，就这么在空中蜷缩着，咬着牙承受着。
　　至于那坠落大海的女孩？
　　他已经不想吃了，半点胃口都没了。
　　胃疼。
　　真鸡儿胃疼。
　　而这时，索尔迦雷欧忽然一个闪烁，用超能力将坠落的瑟蕾娜稳住，并且放到自己背上。他缓缓飞到多米尼克面前，感受着多米尼克身上那非常微弱的阿尔宙斯的气息。
　　以及――那熟悉的超能力波动。
　　“凌煌，他没死。”索尔迦雷欧说道。
　　瑟蕾娜那无神的眼中，忽然出现一抹色泽。
　　……
　　幽静而黑暗的空间中。
　　凌煌脑海中的记忆不断涌来，却又不断被消弭。恢复记忆与消弭记忆形成了微妙的平衡，这就导致凌煌的超能力体波动越发巨大。
　　呼呼呼呼。
　　这种波动最直接的反应，就是整个空间的动荡，连带着多米尼克的痛苦不堪。
　　当然，多米尼克现在怎么样，凌煌半点都不知道。随着回忆起来的记忆增加，凌煌对获取自己记忆的执念就越发深刻，甚至都要隐隐压过记忆消弭的速度。可多米尼克并不会那么轻易地让凌煌如愿，再次忍着痛苦加大消弭记忆的力度，双方再次形成平衡，甚至反而是凌煌被压制住了。
　　忽然，凌煌又听到一些细细的声音。
　　“凌煌，我知道你还活着。”
　　有人在叫我？
　　凌煌仔细回想，却认不出这声音的主人。他现在的记忆，只有关于掌机、关于精灵资料的种种，却半个人也记不得。
　　他忆不起那声音的主人，可他却忍不住去听那些声音，他感觉到一丝熟悉感。
　　“你还记得吗，我们最初见面的时候。我还是白海豚道馆的馆主，虽然是馆主，可当时的我也就能压压那些对精灵很陌生的小玩家而已。我的连胜，被你终结了。说实话，我不是很认可你的战斗方式，可你确实是赢了，我虽然生气、不服，也只能给你徽章，这是规矩。我给的徽章，是你的第一枚徽章。”
　　凌煌渐渐回忆起了些许零零碎碎的事件。
　　那股熟悉感越发浓重。
　　“她，究竟是谁？”
　　现在的凌煌隐隐觉得，那声音的主人是位对自己很重要的人。他不知道有多重要，只是听着声音，就觉得很窒息很亏欠。
　　“后来你去其他城市旅行，我仍旧在应付着道馆的挑战者。他们的实力与日俱增，我却几乎原地踏步。我有些厌倦了，所以想要把道馆主让给你。你接受了，我们再打了一局，这一次我没那么生气了，但还是有些不服气。不过――你已经是道馆主了，而且是全世界首位玩家道馆主。”
　　“……”
　　“再后来啊，我就赖着你了。我知道，你在刻意跟我保持距离，因为我连可以触摸这个世界的身体都没有。我终于明白这一点的时候，已经选择离开你身边了。虽然还有点不舍，但是没关系。”
　　“你越来越强，从天王到冠军，再到现在的全世界最强。你交了女朋友，结了婚，我都默默看着。我没想去打扰你，但也放不下你。”
　　“如果不是知道你有危险，或许我根本不会再来见你。等你淡出大众的视野，我也终于能将你忘记。”
　　“对不起，什么也没能帮上。对不起。”


第206章 败者组
　　瑟蕾娜有些忐忑地看着蜷缩成一团的多米尼克，俏丽的脸上满是愧疚还期许，连羞涩都来不及。她还是第一次这么坦白地说出自己的心意，她本来还以为会藏在心底一辈子的。然后她或许会跟谁度过一生，却不会和凌煌再有交集。
　　“不知道，能否传达到。”
　　瑟蕾娜暗暗想着。
　　多米尼克勉强抬起头，狰狞的脸上露出一丝嘲讽。
　　“呵呵……呵，笑死老子了，真是恶心的苦情剧。哈哈，你以为你这样说会有用吗？老子告诉你，那个人类小子死定了！死定了你明白吗，哈哈哈哈……嗝。”
　　多米尼克的笑声戛然而止，他面色一变，一口鲜血吐出，一张脸扭曲得不像话，原本的五官再也无法分出。尤其那血盆大口，更是扭曲得如同老树的树枝那样，看起来极为可怕。
　　卡兹，卡茨。
　　他的身体不断扭曲，发出金属摩擦碰撞的声音，隐隐还有电流闪烁。多米尼克肌肉虬结，那细细密密的可怕牙齿更是被他自己给咬碎了，从口中滑落，掉到大海中去，激起一阵阵浪花和滋滋的腐蚀声。
　　旋即――
　　多米尼克的皮肤开始分泌出奇怪的液体，这些液体分布在多米尼克的体表，将他严严实实地包裹起来。这些液体出现在空气中没有几秒，就瞬间变成极为坚硬的固体，并且越分泌越多，将多米尼克牢牢裹挟在其中，跟吐丝结茧的昆虫很相似，但又有很大不同。
　　瑟蕾娜被多米尼克的变化惊住，她不禁问道：“他怎么了？”
　　“不知道。”索尔迦雷欧摇摇头，“不过看他的表情，估计是遇到危险，在凭借最后的本能在自保吧。具体的原因我不是很清楚，可能跟凌煌有关，也可能是父神在反抗。”
　　“哦。”
　　瑟蕾娜眼神烁烁地看着多米尼克，她眼中带着一丝盼望，如果真如索尔迦雷欧所说，无论是凌煌还是阿尔宙斯在反抗，那岂不是说，凌煌有可能得救？
　　光是这样一个希望，一个念想，就让瑟蕾娜觉得，原本灰暗的世界变得有色彩起来了。
　　多米尼克悬浮在空中，忽然身躯一个颤抖，从空中坠落到大海中去。而这时，渤海上空出现了至少十多枚导弹，猛地轰击在渤海海面上，激起无数的浪花，几乎要形成海啸。
　　“糟糕。”
　　索尔迦雷欧目光一凝，连忙带着瑟蕾娜瞬移离开。看着那冲天而起的巨大水珠，索尔迦雷欧扯了扯嘴角。
　　“现在才要对付多米尼克，有什么用？”
　　他看着上空那同时来临的诸多战斗机，没有过多理会。
　　……
　　东京奥运会，精灵世纪会场。
　　艰难，并且心不在焉的对战过后，美国队和中国队之间的对局终于结束。
　　“席多蓝恩失去战斗能力，所以晋级胜者组决赛的是美国队！”柳博宣布道。
　　说完，他看向遥远的天际，那里是渤海的方向，内心颇有些不平静。他也不知道，那位充满传奇性的凌煌，能否战胜那可怕的灭世神。
　　接着他又看了眼中国队的众人，因为阿尔宙斯的讯息，他们现在极为心不在焉，尤其是秦帆、苏柒柒、白澜兮这三位，和凌煌关系最亲密，也最为被凌煌的事情牵动心神。其中苏柒柒、白澜兮更是这场比赛的主战力，可她们这种状态，不知不觉就已经被美国队占据主动。
　　就连苏柒柒，也输得不明不白。
　　甚至，白澜兮的基拉祈连治愈之愿都没能用出来，就这样输了，输得体无完肤。
　　原本的最大黑马，直接沦为败者组，不知道多少人为之叹息。而且这场和美国队的战斗，让无数观众为之失望。不但凌煌没上场，真正上场的选手却发挥那么差。
　　观看体验极差。
　　中国队众人却已经顾不得那么多，心不在焉地等待退场。
　　忽地――
　　会场陷入骚乱。
　　那些随身携带的精灵，居然忽然变成了实体。原先对会场的保护也直接消失，系统也已经消散，游戏论坛再也上不了，诸多改变让玩家们极为不适应。
　　中国队的众人更是心中一颤。
　　终于可以退场，他们回到宿舍的第一件事就是打开笔记本电脑，查找起关于多米尼克的报道录像。
　　他们看到凌煌对多米尼克进行拖延，还看到瑟蕾娜在后方辅助凌煌，只不过稍微打乱凌煌的布局，但总体还是有益的。
　　他们也看到阿尔宙斯和多米尼克的互相消耗，同时，他们也看到了结局。
　　阿尔宙斯跟多米尼克，同时被多米尼克吞吃下去。
　　咔嗤，咔嗤。
　　血浆迸溅。
　　……
　　第二天败者组的比赛，4支队伍，将要淘汰3支，只留下一支队伍参加总决赛。
　　第一场，中国队VS俄罗斯队。
　　白澜兮没有上场，苏柒柒、李神坚、顾凡星三人上场。他们的状态并不好，尤其是苏柒柒，连妆都没化，这对苏柒柒来说是不可想象的。甚至她还顶着很重的黑眼圈，只是戴着一副平光眼镜稍微遮掩而已。李神坚和顾凡星也好不到哪去，精神无比低落。
　　这场比赛，中国队险胜。
　　对此，场中的观众其实非常理解，毕竟……
　　他们的教练兼王牌，同时也是公认的世界第一训练家凌煌，在昨天就已经死了。然而罪魁祸首却仍旧安然无恙，在导弹到达的一瞬间，潜入深海之中，以现阶段人类的技术和武力，根本威胁不到深海之中的多米尼克。
　　他们的状态能好，才怪了。
　　输了的俄罗斯队并没有觉得遗憾，反而有些后怕。他们本以为自己算强的了，可真正面对最大黑马中国队时，哪怕他们状态极差，哪怕凌煌已经永远离开这支队伍，这个国家，这个世界，他们也打不过中国队。
　　如果凌煌不出乱子，中国队真的能夺团体赛冠军吧。至于个人赛冠军，则必然是凌煌的囊中之物。至于第三种比赛方式，则极为依赖系统。赛方已经宣布取消。现在的人类社会，需要很多时间和精力去接纳这些在地球生存了好几年的精灵还有NPC们。
　　败者组第二场，中国队VS澳大利亚队。


第207章 对不起
　　第二天，总决赛。
　　中国队VS美国队，比赛规则为6V6，哪边的6位选手全部折损，则比赛结束，决出冠亚季军。
　　事实上，中国队众人也不知道，他们在那样萎靡的情况下，是怎么击败澳大利亚队，顺利从败者组中出线，从而跟美国队再次在最终决战中对上的。
　　那是一场很混沌的对战，甚至有点乱。可出战的每位选手，都用出了全力。就连白澜兮，也不得不克服内心中极端的悲伤，撑着虚弱的身子上场。她现在怀着孩子，本不应该来参赛的。可她很清楚，在这个队伍中，她的重要性不可或缺。
　　只有她能起到一个枢纽的作用，所以她不得不上场。
　　还好，对战澳大利亚队的那场赢了。
　　无法出线败者组，连季军都拿不到，更不可能说冠亚军的争夺。
　　或许，就连幸运女神也在护佑这个队伍吧。
　　“澜兮，要不然这场你就别上了吧。”苏柒柒忽然对白澜兮说道：“这场比赛我们的胜算很低，与其非要让你上，还不如直接不上了，等恢复状态专注于个人赛，也还有机会。”
　　她在担心白澜兮腹中的孩子。
　　白澜兮摇摇头，她忽然想到，紫禁道馆中摆着的诸多神兽球，那是凌煌的神兽球，里面装着的，全都是真正的超神兽，每一头，都能在奥运赛场形成一股碾压风暴。
　　凌煌还有时间把精灵球传回来。
　　恐怕他当时，已经是有赴死的决心和准备了吧。
　　要不然，面对多米尼克忽然的突袭吞噬，他哪里有时间将精灵球传回来？而且，阿尔宙斯被吞噬后，连系统都已经消失，现在只能靠机器来传递精灵球，曾经的方便已经一去不复返。
　　“凌煌……”
　　想到这个名字，白澜兮就不禁苦涩不已，明明还有很多话想跟他说的，明明想着要跟他一起考虑孩子的名字的，明明……
　　明明还有那么多事情。
　　不是说好要一直在一起的吗？
　　所谓的承诺，果然只是用来抛弃的东西吗？
　　白澜兮轻轻一叹，“我要上场。就按照凌煌之前决定的那个战术吧，虽然简单，但是有效。”
　　“嗯。”
　　苏柒柒没再说什么，拍了拍秦帆的肩膀，示意让他上场。
　　秦帆一咬牙，手持神兽球，直接上台。凌煌是他最好的朋友，他们之间有损，也有益。他还没把自己跟郑青复合，并且准备结婚的消息告诉那小子呢。
　　“该死。”
　　他看向自己的对手――奥格斯。秦帆知道，多米尼克会去堵北京故宫，就是这个人的主意。
　　“可惜，我不是他的对手。”
　　秦帆捏紧拳头。
　　今天的裁判仍旧是柳博，跟昨天类似，他的精神状态也不好。不仅仅是化成实体后的复杂，还有凌煌“再次”死在多米尼克手底下的悲伤。
　　同样的伤感，要体会两次。
　　柳博也同样难受。
　　“请双方选手选择出战精灵。”
　　秦帆和奥格斯同时扔出精灵球。
　　……
　　太平洋，深海。
　　已经化成巨大黑色坚固的“茧”的多米尼克，为了躲开人类武器的追袭，用最后的意念将自己转移到太平洋的深海，潜伏在海底深处。
　　此时的多米尼克，已经没有了意识，躺在深海中，如同一颗形状诡异的黑珍珠，却散发着一种诡异的感觉。
　　他在和自己体内误食的家伙对抗。
　　黑暗空间中。
　　此时的阿尔宙斯四肢、尾巴，甚至连身躯都已经消失不见，那平时头上高傲的如独角一般的事物，现在也已经消散了一半。
　　他只剩下一个头了，就连头，也正在被多米尼克的黑色气流不断侵蚀着。无数奇异的力量弥漫在黑暗空间中，那是阿尔宙斯残余的力量。
　　只不过多米尼克没有精力去将这些力量尽情吸收，甚至他连侵蚀阿尔宙斯都腾不出精神。无论是吸收，还是侵蚀，都只是根据黑暗空间里，多米尼克的本能而已。
　　这种吞噬、侵蚀的速度很慢，阿尔宙斯还能再苟延残喘一会儿。
　　黑暗空间的最中央，一团极为庞大的，隐隐凝聚成人形的超能力就出现在这里。
　　他现在已经很清楚地知道自己是谁――
　　凌煌。
　　这是他的名字。
　　他也已经记起他所有的经历。
　　只不过他还无法完全掌控自己现在的“身体”，对其掌握极为粗糙，就好像有什么在阻隔着他，掌握这空前强大的超能力一般。
　　自从多米尼克全力压制自己以来，他就再没能感应到外界的存在，就仿佛整个世界，都只有这个狭隘的黑暗空间一样。但凌煌知道，外面的世界还有更多的美好。
　　他想出去。
　　这是他新的执念。
　　也不知道僵持了多久，忽然――
　　凌煌感觉到，自己的超能力不断发散出去，多米尼克的精神则更加痛苦地挣扎着。
　　“该死，该死的凌煌！”
　　“你给我停下！”
　　“我一定要弄死你啊啊啊！”
　　多米尼克对凌煌愤怒地狂吼着，凌煌却丝毫不在乎。这些时间里，多米尼克类似的话也不知道对凌煌说过多少次，可现在的凌煌，却已经不是他能压制的，几乎能和他分庭抗礼。
　　凌煌只注意到他感受到的东西。
　　一头如玉狮子般的超神兽，一位眼睛略有些红肿的女孩。
　　女孩有着棕色的头发，很有层次感的穿着，娇俏的五官，想必一颦一笑，都足以让人看呆。
　　她低垂着眼帘，像是许久没睡那样。但她又时常看向那水面，不知道在想些什么。
　　凌煌脑海中不禁想起他还在混沌懵懂中，所听到的话语。
　　“对不起。什么也帮不上。对不起。”
　　她愧疚的言语，还回荡在自己的脑海中。
　　“不用对不起……如果你不在，如果你不对我说那些话，我现在，估计已经变成一团什么也不是的游魂了吧。”
　　“该说对不起的，是我才对。”
　　“让你等了那么久。”
　　那黑暗空间中的类人形精神力体，忽然产生了变化。
　　五官、四肢，细节到指甲、皮肤、细胞结构……一丝不差。
　　多米尼克感受着那前所未有的动荡，满脸的不可置信。
　　“这，这不可能！你怎么可能有这么强大的力量！”


第208章 精灵
　　黑暗空间中。
　　凌煌忽然一个闪烁，出现在阿尔宙斯面前。他看着阿尔宙斯，不禁讥讽地说道：“啧啧，没想到算无遗漏的堂堂创世神阿尔宙斯，居然沦落成如此的惨状。”
　　只剩下一个头颅的阿尔宙斯忍不住苦笑，他还能说什么？
　　他布的局，而且为了保证成功率，甚至都不告诉凌煌。凌煌内心有些怨气也实属正常。要是凌煌还能心平气和地跟他讲话，他反而觉得诧异。
　　“没办法，这是唯一的生机。我只能赌，除此之外，别无他法。”阿尔宙斯忽然笑了，“超能力第4阶段，这是神阶了吧。看来，我赌对了。”
　　他显得很轻松，甚至不怎么在意凌煌的嘲讽，他就这么开心地笑着，如释重负。
　　赢了。
　　“没错，你赌对了，赢得盆满钵溢。”
　　就连凌煌也不禁感叹，阿尔宙斯的厉害。他真正的强大不是自身的实力，而是那接近万年的阅历，让他几乎通晓一切，算无遗策。他不断布局，顺应历史的同时又反过来玩弄时空。现在的凌煌算是明白了，恐怕雪拉比和胡帕那件事，也是阿尔宙斯一手操办的，为的就是让自己有时间和天赋达到超能力的第三阶段。
　　本就达到超能力极限的凌煌，再融合属于“坂木凌”的那部分超能力，再加上心结解开，念头通达，达到超能力第4阶段，也是最后一个阶段，简直水到渠成。
　　现在的凌煌，说是神明，也根本没有错误。
　　“我先帮你恢复吧。”凌煌一抬手，强大而又奇妙的精神力逸散，将那些飘荡在空间中，没被多米尼克吞吃的白色能量聚合起来，然后跟阿尔宙斯仅剩的头部融合。阿尔宙斯的身躯渐渐恢复，四肢等等都变得清晰许多。而这样强烈的超能力波动，最直接就是造成多米尼克最为苦痛的挣扎。
　　“凌煌……你不得好死！啊啊啊！”
　　多米尼克没有阿尔宙斯那样漫长的寿命，也没有那样可怕的意志力，这样的痛苦，简直让他恨不得去死，即便是破口大骂怒火滔天，也无法让他在精神上缓解这样的痛苦一丝一毫。
　　现如今的凌煌，丝毫没有理会多米尼克的想法。
　　超能力再次波动。
　　紫禁道馆中，摆放得极好的一枚大师球凭空消失，出现在凌煌的手中。凌煌轻轻将这枚大师球一扔，砸在阿尔宙斯身上，将已经恢复得七七八八的阿尔宙斯收入其中。
　　他对着这枚装着世界上最强精灵的大师球露出一丝笑容：“记住，你是我的精灵。”
　　大师球轻轻震动，但很快平复下来。凌煌可以感知到大师球中阿尔宙斯轻轻叹气，但很快释然。凌煌现在的实力丝毫不下于他，甚至还要强大很多，再加上还有之前的约定，阿尔宙斯没有丝毫反抗的余地。
　　将阿尔宙斯的精灵球随意地别在腰侧，凌煌抬头看了看这虚幻黑暗的空间，力量猛地一放，便将这空间突出一个口子。
　　外面是深海。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　腹中直接被破一个口子，血液几乎要将这黑暗的海域染红。凌煌随意地屏退这些海水，手中忽然出现7枚精灵球。
　　凤王。
　　洛奇亚。
　　比克提尼。
　　超级超梦。
　　超级烈空坐。
　　原始回归固拉多。
　　原始回归盖欧卡。
　　一道道指令在他们脑海中响起，凌煌的超能力散开，直接融入到他们身上。无论是凤王、洛奇亚，还是比克提尼，超级超梦，他们的眼睛都出现一瞬间的迷幻。
　　身躯上传来的强大力量，简直让人难以置信。
　　“说起来，这还是我第一次用超能力来加持精灵呢。”凌煌暗暗想着，其实加持精灵的功能，在第二阶段就有了，只不过是超能力系专属，凌煌用的也很少，“而且……提升到第4阶段后，竟然不仅仅是超能力系，就连其他任意属性的精灵都可以加持。”
　　不过他也能理解。
　　像阿尔宙斯、多米尼克，他们都不是某个属性所能衡量的。达到和他们同样层次的凌煌，也自然有这样的“特性”才对。
　　得到力量后的凤王、洛奇亚、比克提尼、超级超梦、超级烈空坐、原始回归固拉多、原始回归盖欧卡猛地将身受重伤痛苦挣扎的多米尼克围了起来，一道道无比强大的技能倾泻在多米尼克身上。和以前的不同，这次的攻击简直每次都如同重锤极打在多米尼克的胸口，他的伤势越来越重。
　　凌煌能感觉到，多米尼克的衰弱。
　　现在的多米尼克甚至连辱骂凌煌的力气都没有，光是应对7只加持了世界上最强大超能力的超神兽，就已经耗尽全部精力。事实上，多米尼克萌生了极为强烈的逃跑欲望，可是他很快发现，无论他用什么办法，都无法从这恐怖而且水泄不通的包围圈中冲出去。
　　他越发虚弱了。
　　反之，凌煌的超神兽们在熟悉超能力加身的状态后，越战越强。
　　等到多米尼克的气息达到最低点的时候，凌煌忽然一个瞬移出现在多米尼克的面前，露出一丝冷笑。
　　他猛地抬起脚。
　　砰！
　　一脚踏在多米尼克的脸上，将多米尼克那相对庞大的身躯给踩得粉碎！
　　多米尼克……死！
　　凌煌将加持在诸多超神兽体内的超能力收回，感受着自己现在的力量，露出满意而又惊喜的笑容。
　　“我的力量强度，似乎只比多米尼克强5成，他之所以那么不堪一击，除开有伤在身，估摸着也有我‘克制’他的缘故。”凌煌暗暗想着。
　　他将精神力发散出去，把多米尼克的尸体渐渐碾碎，不再可能造成污染和存活之后，才缓缓走向瑟蕾娜。
　　瑟蕾娜如梦初醒，有些手足无措，只能稍微低着头。其实她很想直接抱住凌煌，但她知道自己不能这样做。
　　“索尔迦雷欧，我们走吧。”瑟蕾娜低声道。
　　几天时间的守候，其实在看到凌煌相安无事的时候，瑟蕾娜就已经心满意足。
　　“周围的空间被封锁了，没法瞬间移动。”索尔迦雷欧低吼。
　　凌煌摸了摸瑟蕾娜的头，握住瑟蕾娜的手，稍微一用力，就将瑟蕾娜拉入怀中，紧紧抱住。
　　“给我一个补偿的机会，可以吗？”
　　“嗯。”


第209章 交给我
　　东京，奥运会赛场，精灵世纪会场。
　　发生了诸多事情，但赛方似乎并不打算让那些事情影响奥运会的进行。日本好不容易申请到一次奥运会，如果还出幺蛾子，非得沦为笑柄不可。
　　幸好目前看来，还算顺利。
　　神兽稍微控制下破坏的范围也不至于毁坏赛场。
　　现在，是团体赛的最后一场，总决赛，中国队VS美国队。
　　奥格斯VS秦帆。
　　秦帆惨败！
　　奥格斯使用的精灵为一头骑拉帝纳，作为居住在世界背面的神兽，骑拉帝纳也确实有其强大之处，秦帆的神兽在骑拉帝纳面前，毫无抵抗之力。甚至仅仅3个回合就已经落败。
　　输掉比赛的秦帆有些低落，但更多是心不在焉。
　　中国队这边明显没想到奥格斯还有像骑拉帝纳这么强大的精灵，在之前的比赛中，奥格斯都从来没使用过这样的超神兽。如何对付奥格斯这头骑拉帝纳，成为现在中国队苏柒柒、白澜兮、李神坚他们讨论的重点与核心。
　　但怎么样，也讨论不出一个合适的方法。
　　“让我上场怎么样？”一道声音从后方传来。
　　正在讨论的5人身躯僵硬，白澜兮忽然转身，似乎生怕错过什么。
　　“别愣着啊，我说，让我上场怎么样？”凌煌微笑着说道。
　　他把玩着手中的大师球，神色随意。但看着白澜兮那不敢相信的神情，他还是很心疼。
　　这是白澜兮第二次以为自己死了吧。
　　苏柒柒那黑眼圈，也让凌煌有些难受。
　　“不说话，我就直接上场了。”凌煌说完，直接大踏步走向场馆中央。临了还不忘捏了捏白澜兮的脸。
　　“痛！”白澜兮捂着脸颊，忽然傻乎乎地笑了起来，“原来不是梦啊。”
　　其他几人，包括苏柒柒、秦帆在内也长长呼了口气。
　　还活着，比什么都好。
　　当凌煌真正站在中央场地的选手席上的时候，整个场馆无疑掀起了轩然大波，无数闪光灯亮起，他们都不敢相信，那位已经被多米尼克咬碎，血液都迸溅成血雾的凌煌，怎么可能还健在还活着？
　　但事实就摆在眼前，由不得他们不信。
　　奥格斯看到凌煌上场，忍不住抽了抽嘴角，露出一丝恐慌的神情。尤其是看到凌煌眼中那抹冷意的时候，更是背后发寒。
　　“骑拉帝纳？还可以。”
　　凌煌随手扔出手中的大师球。
　　阿尔宙斯。
　　想必骑拉帝纳，阿尔宙斯的体型并不大，但气势方面却奇异地完全碾压，乃至于骑拉帝纳看向阿尔宙斯的表情都有些畏惧退缩。
　　骑拉帝纳因为性格残暴而被驱逐到毁坏的世界中。
　　而驱逐他的，便是阿尔宙斯。
　　骑拉帝纳仍旧忘不了，当时自己高傲地直面阿尔宙斯，却被轻易吊打的场景。
　　“这……怎么可能！阿尔宙斯怎么可能被收服？！”奥格斯惊呼出声，满是不可置信之色。他可是听死了的多米尼克说过，阿尔宙斯是跟多米尼克同级别的精灵，几乎不可战胜。
　　居，居然被收服了？
　　本该死去的凌煌没有死，而且还收服了阿尔宙斯这样的精灵？
　　奥格斯感觉自己的脑子有些转不过来了。
　　看着奥格斯和那头骑拉帝纳，凌煌直接说道：“阿尔宙斯，锤他。”
　　“是是是。”阿尔宙斯有些无奈地说道，打个奥运会还让自己登场，这不是欺负人吗？
　　制裁光砾。
　　破坏死光。
　　神速。
　　巨声。
　　似乎是被凌煌感染，阿尔宙斯战斗起来也似乎有些随意起来。但即便是随意，那头在和秦帆的对战中大放异彩的骑拉帝纳，也根本毫无反抗之力，甚至隔着一回合才能出招。
　　阿尔宙斯就仿佛，对骑拉帝纳可能的所有举动都早有预料那样，战斗起来甚至比被凌煌指挥还要出色。
　　凌煌很快明白――
　　“也对，骑拉帝纳本身都是阿尔宙斯创造的，骑拉帝纳再怎么强，也不可能脱离阿尔宙斯所创造的模板。”
　　凌煌看向骑拉帝纳的视线中，已经带着一丝怜悯。
　　“骑拉帝纳失去战斗能力！请美国队更换出战选手。”裁判柳博大声说道。
　　凌煌对柳博点了点头，露出一丝笑容，一切尽在不言中。
　　奥格斯颤抖着手将骑拉帝纳收起，他根本想不到，自己的骑拉帝纳居然会这么轻易就输给凌煌的阿尔宙斯。就跟凌煌最初说的“吊捶”别无二致。
　　奥格斯咬了咬牙，只能默默下场。现在的他，只能寄希望于自己的队友。
　　“妈的，我就不信你能打多少个！”
　　现在的奥格斯，满心的不甘。他想起阿尔宙斯跟多米尼克对耗的场面，他很清楚，如果是原来的阿尔宙斯，恐怕神兽来多少头都没用。
　　但是……
　　“精灵世纪：GO是个游戏，游戏肯定会讲究平衡，凌煌也只是个玩家，系统肯定会限制阿尔宙斯的实力，让阿尔宙斯不至于那么强，强到可以破坏游戏平衡。”
　　现在的奥格斯，只能这样欺骗安慰自己。
　　他忽然想起来――
　　游戏系统，没了。
　　这已经不是一个单纯的游戏了，精灵们正渐渐融入这颗星球，所有的一切，都已经与游戏不再挂钩。
　　他开始绝望。
　　欣赏着奥格斯绝望表情的凌煌露出恶趣味的笑容，他忽然觉得，相比奥格斯，他自身更像是个反派。对此他并不太在意。
　　美国队上场的第二位选手是菲尔，也算是凌煌的老熟人。菲尔的精灵是一头水君，从气息来看，应该是超神兽层次。能收服这样的精灵，菲尔也确实有着几乎不下于苏柒柒的才干。
　　不过凌煌还是那一句。
　　“阿尔宙斯，锤他。”
　　“是是是。”阿尔宙斯翻了个白眼，你就不能换一句？
　　他看了眼这头水君，虽然跟骑拉帝纳不同，这头水君不是他直接创造的神兽，但水君的力量却同样无法超脱阿尔宙斯自身的界限。
　　菲尔竭力抵抗。
　　但她很快发现，在阿尔宙斯面前，她根本毫无抵抗之力。
　　制裁光砾。
　　破坏死光。
　　神速。
　　巨声。
　　“水君失去战斗力――”
　　凌煌面带微笑地站着，但任谁都能看出，那微笑中满是对美国队的耻笑。


第210章 虚拟与现实（大结局）
　　菲尔的实力不弱，水君也是实打实的超神兽。只可惜，她遇上的是凌煌，水君对上的是堂堂阿尔宙斯。菲尔忍不住轻声叹息。其实她早就知道会是这种结果，从之前阿尔宙斯VS骑拉帝纳的时候，她就已经被隐隐有预感。而之后放出水君，感受到水君那发自内心的无力和恐惧感的时候，菲尔就已经明白。
　　那头阿尔宙斯，恐怕不是寻常的超神兽。
　　或许，他具有最极端的碾压一切的实力。
　　事实上，菲尔也确实猜对了，所以她内心满是绝望，几乎对奥运会团队赛的冠军不抱希望。
　　“如果之前那场凌煌在的话，进入败者组的，就是我们了吧。”菲尔忍不住想着。
　　接着上场的选手是劳爱德，派出的是一头勾帕路翁，实力虽然强，但仍旧在凌煌手下溃败。主要是阿尔宙斯太过强大，勾帕路翁根本无从抵挡。
　　再之后，就是杰里迈亚。
　　这位高傲的美国队选手，在凌煌面前再也高傲不起来，他指挥的一头达克莱伊，在阿尔宙斯的手中连连溃败。
　　“达克莱伊，失去战斗能力――”
　　至于接下来的两位选手，实力则连劳爱德和杰里迈亚都不如，阿尔宙斯吊打他们几乎不费吹灰之力。直到凌煌带着些许轻松的笑容将阿尔宙斯收到大师球中时，柳博才直接宣布最终的结果。
　　“雷吉斯奇鲁失去战斗能力，至此――美国队6位选手全部失去资格，所以胜利方为中国队！”
　　随着柳博朗声说出最后的结果，呆滞的观众们才忽然回过神来。
　　掌声雷动。
　　尖叫声响彻整个会场。
　　没有人敢相信，凌煌居然能用一只精灵将强大的美国队6位选手全部击败！这样的实力，几乎让人难以置信！
　　这已经不是团体赛了，而是凌煌的独场秀！
　　即便如此，却没有人感觉到违和，这样的碾压，简直让观众们激动非常。全场都响起或标准或别扭的声音，他们呼喊着凌煌的名字。
　　这一刻，属于他一个人。
　　中国队选手席中，苏柒柒露出一丝笑容。
　　“这家伙，总是喜欢给别人惊吓，然后又以惊喜收场。”
　　白澜兮擦了擦眼角的泪水，笑容中如释重负，又充满欣喜。她摸着自己还看不出什么的肚子，看着凌煌的身影，笑容中带着一丝自豪。
　　秦帆却是撇了撇嘴，“风头全被他抢光了。明明是我和他联手击败美国队6位选手的好吧，结果全都是他的功劳。真让人头大。”
　　众人都是笑，观众席里充斥着快活的空气。
　　“以凌煌现在的实力，拿个人赛冠军，轻而易举吧？”李神坚忽然说道。
　　秦帆愣了一愣，旋即苦笑：“个人赛哪有我们啥事儿啊，以前的凌煌就稳拿个人赛冠军，更何况现在。”
　　事实，也正是如此。
　　场馆的气氛在凌煌等人上台领奖后，达到巅峰。之后的5天内，都会在另外一座场馆举行精灵世纪的个人赛。事实上，以凌煌现在的实力，要夺冠实在太过简单，这让他有些兴趣缺缺。
　　不过真正破关斩将杀到总决赛，再在总决赛中击败苏柒柒，拿到个人赛金牌以及奖杯的时候，凌煌还是很欣喜的。
　　……
　　……
　　距离东京奥运会结束，已经过去一年之久。
　　凌煌在钦城的别墅中，摆着两张很显眼的照片，还有一座金色的奖杯，和两块金牌。第一张照片，是中国队主队队员们的合影，他们的脖子上都挂着金牌，那是奥运会团体赛的金牌。第二张照片中，凌煌站在领奖台的最高处，脖子上同样是一块金牌。那是个人赛的金牌。
　　以当时凌煌的实力，要夺取个人赛金牌，简直不要太容易。个人赛的亚军是苏柒柒，季军是浅村早织，奥格斯和其他许多选手都没能上场。大多数原因是实力不够，其中奥格斯……则是被凌煌直接对付，剥夺了作为训练家的资格。
　　对于现阶段的凌煌来说，要做到这一点并不难。尤其是还有阿尔宙斯帮助，难度更是降低不少。作为系统的缔造者，取消一个人的训练家（玩家）资格并不难，即便那个人的实力是实打实的冠军级。
　　那座奖杯，则是个人赛的冠军奖杯，两块金牌自不必说。
　　融汇诸多光环在身的凌煌，则是在东京奥运会结束后，渐渐淡出大众的视野。
　　凌煌和白澜兮的小孩在就生了，是个女孩，现在才几个月大，看起来粉嫩粉嫩的。小家伙被起名为凌小萱，比较小家碧玉的名字。现在凌煌和白澜兮最期待的，就是看到小家伙长大后的样子。
　　抱着小萱晒着温暖阳光的凌煌忽然感觉到什么，将怀中的小家伙递向旁边的瑟蕾娜，说道：“帮我看着小家伙，我出去一趟。”
　　“嗯。”瑟蕾娜点点头。
　　现在凌煌跟瑟蕾娜的关系仍旧没什么进展，毕竟中间隔着一个白澜兮。不过白澜兮似乎知道他和瑟蕾娜的事情，只是没点破，这让凌煌有了些许底气。他倒是也不急，像这种事情，还是要细水长流，让白澜兮慢慢接受比较好。
　　凌煌对未来，很有信心。
　　他对瑟蕾娜微微一笑，然后一个瞬移就消失在钦城，出现在距离地面万米的高空之中。
　　在他的眼前，是一位穿着简朴的老者。当然凌煌很清楚，这老者并不是人，而是和创世神同等层次的存在，甚至还要更高。
　　事实上，在奥运会结束的当天，凌煌就已经跟这老者见过面，也知道了他的身份。正是在阿尔宙斯口中，已经逃出地球的那位地球的创世神。
　　老者见到凌煌赶来，不禁眉开眼笑。
　　“随我来。”
　　他又是一个闪烁，凌煌也连忙跟上。周围是无边无际的外太空，脚下是一颗巨大的星球。
　　凌煌往四周看了看，并没有看到地球，显然这里并不是太阳系。可以确定的是，这里至少还在银河系的范畴。
　　“你可还记得与我的约定？”老者捋着胡须，绵长地说道。
　　“跟你合力创造一颗生命星球？”凌煌点点头，“反正我迟早也要创造，能省点力气也好。我对创世神这个身份，不是很感兴趣。”
　　老者的笑容更加扩大了。
　　“还记得我先前跟你说的话吧。”老者看着遥远的虚空，“这浩瀚宇宙中，有两种神明。一种为天生的神明，如你之前遇见的多米尼克，还有你大师球里的阿尔宙斯。他们，都是天生的神明。阿尔宙斯由毁灭转化而来，再化为创造。如果没有你出现，多米尼克吞吃阿尔宙斯后，也同样会转化为类似的形态，对生命星球进行改造。”
　　凌煌点点头。
　　他同样看着遥远的虚空，他很清楚，在这样庞大的空间中，自己即便精神力达到第4阶段，也十分渺小。
　　“第二种，就是自主成神。自主成神有两条路线，分别是肉身和精神，也可以称为现实和虚拟。”老者目光悠远，“我就是前者，突破身躯的极限，一举一动则天崩地裂。这也是我从来没在地球出现过的缘故。而你，则是后者，精神、虚拟达到最极端的存在。像你这种，其实在这浩瀚宇宙中，是最稀少的。我一直在寻找像你这样的人。”
　　“就因为虚拟成神和现实成神的神明一起创造生命星球，会更加完美？”凌煌问道。
　　“不是更加完美的问题，而是会产生质变！”老者摇摇头，“你可知道，你为什么能成超能力第4阶段？”
　　凌煌微微皱眉。
　　等待老者继续说下去。
　　“因为阿尔宙斯，增加了地球的虚拟部分。否则，即便你的资质最高，也不可能突破。每一尊虚拟的成神者，都是天时地利人和的至高产物。否则，我也不至于千百年来都找不到一位可与我共同创造世界的人。”老者拂须长叹。
　　“虚拟与现实结合形成平衡的生命星球，才是最完美的存在。正常来说，成神之后不得不创世。可创世之后，力量又会被生命星球分走大部分。但如果你我合力创造星球，则只有好处，没有坏处。”
　　“你可明白了？”老者再次问道。
　　“问题不大。”
　　凌煌现在想的则是，等创造星球之后，溢出的力量或许能帮助他那些重要的人延长寿命。
　　（全书完）


完结感言
　　不知不觉，这本《精灵世纪：GO》已经完结，撒花，撒花。历时326天，接近11个月的时间，接近两百万字完结。
　　结尾也不知道合不合大家的心意，但苏庸至少是把想写的东西都写出来了。写精灵世纪的时候，其实只是心血来潮，没有一点点准备就开书了。以至于需要大家的帮扶才能慢慢写好。
　　其实，精灵世纪是一个苏庸根本不了解的题材。看书早的老人都知道，苏庸没玩过口袋妖怪的游戏，写起来就特别吃力，基本上都是在写的过程中慢慢去学。11个月过去，苏庸也从没玩过口袋妖怪的小白，变成理论上的老油条了，当然只是理论上的（笑）
　　中间也发生过很多的事情，第一次打赏，第一位舵主，第一位盟主，还有很多可爱的读者。还有冲分类月票榜，后劲不足掉出去了，哈哈哈。
　　不过还是很感谢你们，一直支撑苏庸到现在。
　　新书还没出来，主要是苏庸写了好多个开头，都觉得不太好。不过有一点可以确定的是，新书同样是AR流，只不过跟寻常的AR不同，并且新书的世界背景超脱于精灵世纪本的，弥补了原来的许多BUG和不足。同样的，新书的基调也同样是碾压，跟精灵世纪风格相似，但又有很大不同。
　　虽然没出来，但还是希望大家可以期待一下，稍微等待一下苏庸的新书。
　　苏庸感激不尽！
============================================================
更多精校小说尽在免费小说网下载：http://www.freexiaoshuo.com/
============================================================